======
======
奇点那瞬间 2025-08-20 14:41
回复@STH_: 说那么多，会显得更对吗？
如果2030年年底拼多多账上没有1500亿usd net cash，同时一年赚个小几百亿美金，那我就是看错了呗
至于什么超预期低于预期，未来几年不分红分红回购啥的，我不关心//@STH_:回复@奇点那瞬间:1. 说句“我们长期以股东回报为最终目标”不难，管理层对外的表述就是很傲慢；
2. 业务情况为了商业机密已经没有透明度了，股东回报的意愿又成黑盒，哪有这样做信披的；
3. 公司短期业绩出来了超预期是好，低于预期也是好，因为修复生态、基数低、长远大棋；公司做即期股东回报是证明股东回报意愿非常好，不做股东回报是为了长远打算所以也好；这种无论如何都赢麻了的思路，那每天还研究什么，反正都是赢；科学来源于可证伪性，拼多多在一些股东眼里无论发生什么都无法证伪了；
4. 中小股东投资者不盯着股东回报盯着啥，凭啥要pua股东站在公司的角度考虑；要置后回报可以，总得解释清楚，而且是让管理层给投资者解释清楚，而不是一群被pua的股东解释给其他投资人听；
5. 好像也没看见对拼多多太过于口诛笔伐的投资者，都是挺正常的吐槽几句确实有问题的点，然后就一群拼多多股东跳出来论证拼多多其实很好问题不大；
6. 为啥需要论证，因为不分红不回购呗，没有可预期的现金流回报，股价就是纯粹的投票游戏
7. 个人账户爱怎么玩怎么玩，无脑信任就继续大仓位猛干呗；对于产品的中小仓位交易仓位我觉得都合理，但我觉得产品重仓拼多多就是不及格的管理人，因为这个公司所需要的逻辑与回报兑现久期已经远超出了绝大部分lp的久期，是很明确的久期错配绑架lp；
8. 这一点对于拼多多也是一样，是他们主动反向筛选了股东，是他们只选择那些在极差信披下依旧毫无保留信任且超长久期的股东，是他们彻底抛弃了中短久期的股东。无论是中短久期股东被迫卖出的亏损，还是长期股东在这期间承受的负面情绪与浮亏，都是公司选择的沟通方式导致的。这些受损的股东还不允许有怨气了？
9. 公司回购的好处在于（1）没有比他们自己更了解业务情况的人；（2）回报即刻生效无需滞后；目前的边际irr可能是15%，持续回购的irr可以上升到20%+；全世界哪有容量3000亿级别且极具确定性、即时生效的15%+irr项目？
10. 偏离股东利益就是偏离，别给我找一万个借口。

======
逸修1 2025-08-22 17:49
专栏从六个外部因素看电商平台投资机会
关于国内电商平台商业模式和组织能力分析，之前应该有不少，就不再重复，本篇从今年影响较大的六个外部因素聊聊国内电商平台的投资机会
（1）、国补
和电商相关的国补是24年9月开始的，主要以家电和音响器材为主，今年开始拓展到手机、家具等行业。
统计局的数据看，启动国补后，相关...

======
奇点那瞬间 2025-08-20 16:04
回复@STH_: 刚有人q你这段话，说除了中期eps，其他的在雪球上争论意义不大。另外我觉得管理层人品也算争论起来意义不大的那一类，虽然我个人觉得拼多多管理层对股东是非常负责的了。//@STH_:回复@奇点那瞬间:做多公司eps，和做多长期的股东回报折现，是两条路。海外企业治理相对好一些，港股老千股这些年见太多了，我对于中国资产的第一评估要素始终是人品，有了人品，公司赚的钱才最终流向中小股东口袋。牛市情绪好，市场会对很多负面与瑕疵不定价，我比较胆小，始终将质地放在第一位。
公司确实存在很多问题，股东非要避而不谈。现在股价涨起来又觉得行了？我从不会因为自己持有某公司就只吹好的、对公司有问题的地方讳莫如深，我对自己的持仓尤其是重仓就经常批评。
公司基本面与市场可比机会的相对赔率都是流变的。19年入市起，19-20做多白酒医药，21做多新能源，22-23做多油煤通信公共事业，24-25做多游戏互联网，现在仓位又有变化。每次我动态评估标的确定性与赔率并做调仓时，都会被老多头骂，习惯了。随你们吧。我的游戏是赚公司内生性回报的钱，所以我最喜欢的就是对手盘给我的流动性与买入机会。你们的游戏似乎不太一样，理解尊重，各玩各的就好，祝你好运。
利益相关：因为一些信息持有含PDD多头的复合风险敞口，并不做投资建议。

======
厚雪坡长 2025-08-15 05:01
专栏巴菲特，段永平，李录2025 Q2持仓
巴菲特2025 Q2美股持仓
2025 Q2, 减持6.67%的Apple.减持4.17%的BOA.增持了2.91%的Chevron.目前最大仓位为22.31%的Apple.
段永平 2025 Q2美股持仓
相比2025 Q1，增持2.61%的Apple， Apple仓位为62.47%.
增持11.72%的拼多多，同时减持了5.92%的阿里，减持了1.95%的西方石油，增持75....

======
时光投资-Edward 2025-08-22 08:18
一大早看到$网易-S(09999)$ 买入$拼多多(PDD)$ ，很惊讶。
网易并不是一家投资机构，也鲜有投资别家公司的案例（大概猜投资部门也不发达），这么操作的意思是，买拼多多要比回购自家股票还要好？
这是一个疑问。
其次，快思考，感觉加入拼多多的大佬越来越多了，好像是好事。说明这家公司在这个圈子里得到了更多的认可，也说明现阶段逆风时期的问题，在大佬看起来问题不大。
慢思考，这真的是一件好事吗？
反过来想，这个季度李录、丁磊买入，段永平加仓，都是二季度，如果这个季度拼多多股价大涨，反而显得他们这些熟人好像提前知道了消息？这对他们好像不是一件好事？（他们早不缺钱了）
所以，拼多多也许这个季度蕴藏着一个新的大雷？这样反而符合逻辑，希望我想的是错的。。。

======
逸修1 2025-08-23 17:48
$拼多多(PDD)$ $美团-W(03690)$
目前的市场，大票是很难基本面已经右侧但是股价却没有右侧
也就是抄底话，得选择基本面最差的时候，只是不能刚变差的时候抄——前提是看好中长期
放在拼多多这里，去年下半年属于刚变差，今年上半年是最差
放在美团这里，今年上半年刚变差、今年下半年最差
一点个人想法，不负责任

======
海哥亡命A股 2025-08-21 23:26
从来没有哪一只股票，向$拼多多(PDD)$ 一样被华人圈投资大佬们如此看好，段永平，马化腾，丁磊，李录，张磊，方丈，还有海哥我。
不得不说，如果有人可能毁掉华人对价值投资的信仰，这个人非黄峥莫属。

======
关山 2025-08-21 23:42
回复@海哥亡命A股: 只论投资，拼多多未必不好。但是，拼多多的存在，只能证明我们这个国家老百姓的时间不值钱，品质不值钱，诚信也不值钱。//@海哥亡命A股:回复@海哥亡命A股:所以为了避免华人价值投资大佬全军覆没，海哥打算正式开始看空拼多多，万一拼多多最后拉了，海哥可以独自撑起华人价值投资的大旗，兄弟们觉得如何？

======
海哥亡命A股 2025-08-21 23:32
所以为了避免华人价值投资大佬全军覆没，海哥打算正式开始看空拼多多，万一拼多多最后拉了，海哥可以独自撑起华人价值投资的大旗，兄弟们觉得如何？

======
科技为攻消费来守 2025-08-15 08:05
$拼多多(PDD)$ 看了拼多多报表还是很震惊的，我没见过这么干净的的报表。
总资产有5300亿，固定资产只有8亿，办公楼是租的，办公桌也是租的，服务器也是租的。。。员工电脑应该是自有的吧。
经营性应收预付100亿左右，一个20亿左右LP的投资。其他都基本可以算是现金。。。。
没有并购，商誉是0，看看阿里多少。
基本没有银行贷款，50亿估计是方便境外使用的。
只干电商，不自建物流，不做小额贷款，从来不蹭AI概念，什么事情都是求责于己。
再过5年现金等于市值。
这不就是大道说的本分的企业吗。
大道说：租办公楼这点让我惊讶！租办公室绝对省老钱了，尤其是现在！

======
Elon翻开每一页 2025-08-22 08:31
网易买拼多多太离谱了，我很震惊，丁磊要是看好花自己的钱买不就好了？这种要往死里骂的行为，很多人评价是有意思 怎么碰到拼多多，一切都失效了

======
韭菲特漂流记 2025-08-21 13:21
用拼多多购物 想方设法还要领一点优惠券的我，大概率距离小康还有一大截吧？

======
关山 2025-08-22 00:48
回复@大道至简kwn: 那是我孤陋寡闻，拼多多的东西性价比很高？//@大道至简kwn:回复@关山:难道爱便宜也有错么

======
中华伟 2025-08-15 22:38
$拼多多(PDD)$ 黄峥：拼多多和淘宝有着本质的不同。淘宝是流量逻辑，主题是搜索，用户需要自己去找商品，所以需要海量SKU满足长尾需求。拼多多代表的是匹配，推荐商品给消费者，SKU有限，但要满足结构性丰富。淘宝一直倡导C2B但做不起来，就是因为淘宝的千人千面相当于个性化搜索， 但搜索本身是长尾的，你就很难做反向定制。而拼多多是把海量流量集中到 有限商品里，有了规模之后再反向定制，从而极大降低成本。这也是沃尔玛 和 costco 的差别，拼多多的终极定位就是针对不同的人群做不同的 costco。

======
关山 2025-08-22 08:05
回复@草本精华: 我一说拼多多东西烂浪费时间，你们就来说淘宝更烂。我几时说过淘宝好呢//@草本精华:回复@关山:拼多多售后比淘宝方便太多了，淘宝很多商品一样很垃圾，出了问题要跟客服各种拉扯，最后还得找88vip的专属客服介入，等好多天，处理结果还让人不满意。拼多多商品有问题，但凡跟客服多拉扯几句，平台就会主动介入，退货，退款都是非常方便，所以客服也不啰嗦，能麻溜儿解决的，绝不跟你废话，这才是省时间，好的客户体验，拼多多并不是只靠低质低价干淘宝的，有客户是傻子，但是大部分客户都不是傻子。

======
富贵闲人Z 2025-08-21 23:15
$网易(NTES)$ 首次建仓$拼多多(PDD)$ ，买入 355 万股，3.7 亿美元，26 亿人民币。段永平，丁磊都是黄峥的好友兼天使投资人。
嗯？网易公司还兼职炒股吗？还有这种操作？
看了下网易公司的持仓，除了网易云音乐网易有道，只持有拼多多一家

======
小兵兵可爱多 2025-07-18 09:56
看了$拼多多(PDD)$ 报表还是很震惊的，我没见过这么干净的的报表
总资产有5300亿
固定资产只有8亿，办公楼是租的，办公桌也是租的，服务器也是租的。。。员工电脑应该是自有的吧
经营性应收预付100亿左右
一个20亿左右LP的投资。
其他都基本可以算是现金。。。。
没有并购，商誉是0，看看阿里多少
基本没有银行贷款，50亿估计是方便境外使用的
只干电商，不自建物流，不做小额贷款，从来不蹭AI概念，什么事情都是求责于己。
再过5年现金等于市值。
这不就是大道说的本分的企业吗
见过大道，不走小路
@大道无形我有型

======
关山 2025-08-22 08:50
回复@中华伟: 大哥，你们真的太有意思了。我几时说过淘宝好？我就说拼多多东西烂。你们总往淘宝引是为啥//@中华伟:回复@关山:拼多多的用户体验比淘宝好多了，你的观念是5年前的哈。

======
峰启价值 2025-08-08 01:30
专栏110的拼多多，便宜吗？
最近一直在研究拼多多，为什么研究拼多多呢？其实，十几天前，写过一篇题目为【开始研究拼多多了】的小短文，里面有说研究拼多多的原因，感兴趣的朋友可以去看看。之后呢，如果发现一些便宜的好公司，也会考虑进行深度分析，并持续跟踪业绩变化，去挖掘其他的好的投资机会。
今天是8月3号周日...

======
关山 2025-08-23 20:17
回复@贝勒爷有三宝: 我很难理解很有钱的人会花时间去砍一刀。我没什么钱我都不会，太浪费时间了。我说拼多多浪费时间就是这个砍一刀的设计，不过我听说拼多多现在不搞砍一刀了//@贝勒爷有三宝:回复@关山:拼多多的砍一刀在逐步覆盖中高端客户，我咋感觉高端客户总有一天会被征服呢？

======
关山 2025-08-23 20:25
回复@贝勒爷有三宝: 哈哈。我看过好几个拿拼多多砍一刀开玩笑的视频博主了，说搞完就觉得自己被套路了。还有个小姐姐说自己干过的流弊事就是在拼多多提现三百，评论里都说这是个真大神//@贝勒爷有三宝:回复@关山:还搞，但已经覆盖到相对中高端的群体了，就前几天，我银行体系的表妹们，医院的表妹都找我砍好几刀了，短期内拿了好几百块，这送钱活动精准覆盖。
我是最早一批砍一刀送东西活动的参与者，那会儿都以为是骗子，现在已经不参加砍一刀拿钱活动了，但拼多多已经成为了线上购物首选。
刚开始也一样真各种抵触，看不上，这是很神奇的事情～

======
w奔波儿霸 2025-08-01 15:11
阿里巴巴恐怕要杀逻辑
我很早就开始用淘宝，第一次双11时我就买了很多东西，后来我又是拼多多最早一批用户，早期的拼多多真的是便宜又有质量，除了大件商品几乎都是从拼多多买。
后来拼多多不断要求降价，价格是越来越低，质量却也越来越差，所以一年多之前，我就基本放弃了拼多多，在淘宝和京东之间，做了一番对比，绝大多数东西淘宝都比京东便宜，所以就选择了淘宝，最近一年多日用品都是无脑淘宝。
最近却感觉有点不对劲，以前经常复购的东西，淘宝上开始涨价了，就去搜索了下京东，居然都是京东更便宜。
许翠花混合猫砂，淘宝卖18.5，京东卖16。
361度t恤，淘宝卖39，京东卖35。
爱他美澳洲白金四段，次日达，淘宝和京东都是224，京东加个客服微信可以三罐便宜15。
这淘宝是把消费者当韭菜啊。
我估计很多消费者都跟我一样，最近一年从拼多多回到淘宝，淘宝一看消费者都回来了，没有压力了，就把消费者当韭菜割。
更重要的因素是，淘宝要发力闪购，需要钱。
按前几天淘宝那个专家的访谈，说是500亿里边集团出200亿，淘宝把本身的营销资源还有88vip的资源都拿出来，给外卖来用。
本来该给网购客户的营销优惠，都被拿走给外卖来亏，所以淘宝的日用品大面积比京东要贵了。
这是冒着杀逻辑杀基本盘的风险，来强推外卖闪购啊。
对网购客户明晃晃的割韭菜，真不怕基本盘被一锅端？
现在我认识到这个问题，历史上我每次转购物平台都是非常领先的，后边会有越来越多人意识到淘宝割韭菜，恐怕真的会杀逻辑。

======
关山 2025-08-22 09:16
回复@中华伟: 我甚至都没说拼多多不好。我说拼多多反应的现实不好。然后你们就往淘宝上引你们要说拼多多现在卖的东西很好很贵吸引高端用户，我都承认自己孤陋寡闻//@中华伟:回复@关山:你看你看，总共这几家电商，你逮着说拼多多浪费时间，假货烂货，那明显说不如其他家吗。何必钻字眼

======
单调02 2025-08-20 22:22
这个问题好回答。因为加盟任何品牌都有前置的资产和费用投入，而开网店没有。所以加盟不赚钱就等于亏钱，而开网店相当于多了一条通路，不影响边际成本。$拼多多(PDD)$

======
w奔波儿霸 2025-08-22 21:33
阿里准备猛砸三年，美团是没有办法的，只能被动应战。
最大的变数在于拼多多，拼多多之前过度压榨导致口碑恶化，然后被迫调整，再加上国补利空，让拼多多失去了进攻能力。
到现在拼多多已经调整一年半，国补退坡，拼多多或许即将恢复进攻能力。
另外过去几个季度京东gmv增长15%，坊间都归结为国补，但实际上京东日用品也有15%的增速，跟国补没有关系，京东是在吃淘宝的份额。
三季度国补退坡，市场普遍认为京东gmv将下滑，如果京东日用品仍然能保持双位数增速，市场将意识到京东正在偷袭阿里。
当拼多多和京东都进入新的增长周期，只有淘宝仍然原地踏步的时候，淘宝将感受到巨大的压力，基本盘被甩开的代价，是阿里无法承受的。
届时阿里将会调转方向，使出全力去维护网购基本盘，抵御拼多多和京东的攻势。
所以外卖大战何时结束，核心不在于外卖，而在于拼多多和京东的网购攻势。

======
KAIZEN投资之道 2025-08-06 15:07
专栏生态绑定×技术降本：电商存量时代阿里、京东护城河重估与拼多多破局挑战
当前中国电商行业正经历从增量扩张向存量深耕的战略转折点，流量红利见顶与消费分级加剧倒逼平台重构竞争壁垒。 阿里巴巴以"大会员体系"打通全域消费场景，京东深耕供应链下沉与技术卡位，拼多多的低价心智面临业绩承压挑战，东方甄选则以自营爆品破局但受限于规模天花板 。在此背景下，投...

======
大道的好粉丝 2025-08-22 07:02
聊聊 拼多多的“重剑无锋”：放弃花哨，专注内功
最近和朋友聊到 拼多多(PDD)，有一个很深的感触：这家公司最可怕的地方，可能恰恰是它的“无趣”和“朴实”。在当下的互联网环境中，这显得尤为难得。
很多公司热衷于“外功”和花哨的动作，比如：
开一场盛大空前的发布会
签下顶流明星做天价代言
积极布局元宇宙、Web3等一切风口...

======
证券之星 2025-08-21 16:13
专栏高瓴、李录、段永平共同加仓！
随着美股13F文件的披露完毕，多家知名投资机构2025Q2最新的调仓情况浮出水面。前两天研究院的文章已经分享了巴菲特、段永平和景林的最新美股持仓动向。
今天的文章，我们最后再来简单看一看高瓴HHLR和喜马拉雅（李录），这两大机构Q2的美股持仓动向。
以下为主要内容：
一、高瓴资本：...

======
只买消费垄断 2025-08-21 22:32
专栏拼多多投资逻辑之五-----不要错过高科技互联网投资盛宴
我们先看几个数据。1957年到2003年，美国回报率最高的20个股票，有16个都是嘴巴上瘾，都是一次性快消品，没有一个是银行地产保险互联网。这些股票年回报率最高的，是菲利普莫里斯，就是万宝路香烟，年回报率19.75%。第二是雅培，16.51%，可口可乐大概是16%。
再看美股7姐妹，平均年回报率最少...

======
欣安的小屋 2025-08-17 23:16
段永平：为何减持阿里巴巴加仓拼多多？
欣安的小屋$阿里巴巴-W(09988)$
我在今年的一季度持仓阿里，如果我知道阿里会参与外卖大战，我可能不会那么快买入阿里，阿里的逻辑一定是AI、云计算和国际化，如果在国内市场卷，你卷出天际，也不可能有大的突破，说白了，国内已经饱和。这点，不管是大型投资机构还是散户，多数都看得明白，...

======
时光投资-Edward 2025-08-13 17:37
腾讯有13.8%的股权，下降32亿如果都是拼多多的，那么拼多多利润下降232亿？去年Q2拼多多320亿，倒是足够下降的。

======
张浩_ 2025-08-22 11:58
涨了4个点，拼多多股东说话开始多起来了，音量也大了些，早餐甚至加了份河鱼焖豆腐，前段时间那种紧张感、自卑感也消失了，纷纷一致表示强烈看好拼多多，并告知亲朋好友段永平买了，李录买了，丁磊也买了，这次押注拼多多一定不会错，只要这次能成功，以后就能抬起头做人。
股价再涨一倍，拼多多股东表示多多从来没把阿里京东当对手，腾讯也就那么回事，毕竟社交网络出不了海，唯一可以一战的只有亚马逊，拼多多电商全球第一指日可待。

======
时光投资-Edward 2025-08-13 17:43
回复@Ddddddamon: 经你提醒，不符合逻辑。一季度拼多多利润大跌，但腾讯联营增长24亿。大家看看，还有什么可能性？//@Ddddddamon:回复@时光投资-Edward:Q1这一行同比大涨时，对标下多多的数字

======
自然而然vieq 2025-08-13 15:40
$拼多多(PDD)$ 目前没有比拼多多更有性价比的大公司了

======
管我财 2025-08-01 21:49
回复@管我财: $拼多多(PDD)$ 如果今天到期的110元sell covered call沒有被call走，會給我帶來小麻煩，這個週末就不好受了。所以做賣出期權一定非常小心//@管我财:回复@AEO_:我去！我忘記了美國還是7月30日。出大事了

======
吉吉GOO 2025-08-20 10:35
回复@培燊特: 作为pdd股东太不习惯了//@培燊特:回复@吉吉GOO:看他们的业绩会才知道原来当股东是这么惬意的一件事

======
舟宿夜江 2025-08-22 09:16
估计当时是拼多多上市时风投金额，现在转出来了，方便以后卖。类似于去年还是前年，披露红杉买了拼多多7%左右股份，后面证实是从基金里转出来，方便后面卖的，这是我自己理解。$拼多多(PDD)$ $网易(NTES)$

======
舟宿夜江 2025-08-15 14:43
专栏如何看李录在25年Q2大幅买入拼多多？
李录在2025年第二季度大幅增持拼多多的操作，可以从以下几个角度分析其背后的逻辑和潜在影响：
1. 投资策略的灵活性
李录虽以长期价值投资著称，但其持仓调整并非教条式“买入即不动”，而是基于企业内在价值和安全边际的动态调整。他在2025年Q2将拼多多直接建仓至第二大重仓股（占比17.93...

======
浊静徐清 2025-08-15 13:05
【东南沿海与中国商道】
东子是盖世豪杰，力拔山兮气盖世。这位项羽的老乡容易冲动。上一次的冲动，让拼多多冒出去少了一个关键性的竞争对手。这一次搞突击外卖，多少还是又有些冲动了。
纵观整个中国的商业版图，发现地域与商业成功居然会有很强的联系。
潮汕人、广东人、福建人、浙江人整体商业底蕴比较好，这些人在骨子里面普遍有一些商业的底蕴，也符合行为，也符合商道，商道还是非常重要的，很多地方是缺乏商道的。在整个中国的版图里面，在东南沿海这一块有明显的优势。
可以看这过去七八十年的商业历史，取得成功的你看李嘉诚是潮汕人啊，你再看现在当下的腾讯创始人是潮汕人啊，你再看下抖音的创始人啊，张一鸣是福建人，美团创始人王兴也是福建人。拼多多黄铮是杭州人。东南沿海这个板块的人，相对取得成功概率会高一些，性格也比较稳定。
这可能是他在底层构造里面内置的商道基因起了作用。
我们说这个主要还是说你在选择投资标的的时候，创始人的地域这个因素，就不得不考虑了。因为它是一个底层因素，它对长期会产生影响。短期你确实不好说，但是你投资的话，确实看的是长期，所以呢，两个长期合在一起，所以你不得不看地域因素了。

======
简大1735 2025-08-24 10:32
简单聊几句pdd：
1、首先pdd目前的价格是不贵的，今年利润按600估的话，扣点净现金也是不到20倍的估值。
2、pdd很强，但是淘宝没那么弱，淘宝作为流量时代里最成功的电商平台，基于搜索的商家信用体系其实算是一个很强的护城河，很多人知道怎么在淘宝里买到好东西，但是在pdd其实很难，因为pdd的百补商家其实是频繁更换的，pdd初期为了促进成交，会主动给商家改成交量，加载全网评论，导致了你如果不相信百补的品质的话（百补的审核和定价逻辑导致了百补品质也确实不可信，所以近期pdd发了一个很严格的抽检通知），你很难知道怎么在pdd买到好的商品。
3、在这个年代，山姆和胖东来很火，说明大家其实追求的并不是绝对便宜，而是性价比，不管穷人还是富人其实都是如此，不能买了表面便宜一折两折的商品，结果消费者得到的是品质打了半折的商品，品质提升后期应该是pdd不断调整算法和努力整改的方向，但没有利润支持很难很难。目前身边很多朋友问下来，除了苹果类能识别正品的电子产品，大部分商品在pdd买完之后都被劝退。
4、自从pdd推出来全站推广后，货币化率提升了，但也导致了pdd和淘宝越来越像，黄峥一开始形容淘宝是老的流量思维，形容pdd是类似抖音一样的算法匹配思维，但是ai的发展之下，淘宝的匹配这块的效率也变得越来越高，其次，pdd的全站推广之下，和黄峥一开始的初心也是渐行渐远的，因为如果说纯粹的匹配思维，最容易成交的广告、活动位置和流量一定是给到最合适的商品的，通过匹配效率提升将高确定性的需求汇总给生产端，得以实现工厂愿意给消费者提供更低的价格，但是全站推广推出后，pdd现在其实越来越向付费能力强的商家妥协，信用体系没搭建好、品质确定性没淘宝强的情况下，激进的搞货币化，可能是出于kpi的考虑，但是和黄峥的初心是渐行渐远的。
5、即时零售对pdd其实是有不小的冲击的。
最后还是那话，pdd很好，但没那么好，还有很长的路要走，可以持有，也不能过度乐观。

======
林文丰 2025-08-03 12:33
在这里我们稍微谈一下为什么芒格批评淘宝是该死的“零售商”，一边又认为Costco拥有极致完美的商业模式，永不卖出。这里的关键是淘宝、沃尔玛、购物中心为代表的零售有三个硬伤：其一，消费者特别重视性价比、也重视买的方便，所以对零售商常缺乏粘性，哪个近、有促销就去哪买，再就是哪家近去哪买。更糟糕的是，零售商对商品的加价是其利润，那么零售商和消费者有强博弈关系，消费者对更便宜的零售商永远给机会，那零售商的利润就一直受到竞争的冲击。其二，零售商总是和品牌方在竞争，在用户信任零售商、买零售商的自由品牌产品之前，零售商相比优质品牌劣势（Trader Joe 创始人对此很多吐槽）、那么零售商就即便量大也很难向品牌方要求高折价、也即规模效益不明显。其三，零售商总是要租一个地方去摆货品，不仅仅使得扩张很难，而且越好的地方房租就贵、零售商就要想办法多从消费者那多赚钱。但是Costco的买手模式，采用的是会员费为70% 的营业利润来源，而商品的毛利为 11%（天天低价的沃尔玛是 24%），所以使得消费者把 Costco 当做优先级很高的零售去处，这使得之前三个硬伤中的第一个和第三个被解答了：消费者认为 Costco 更便宜，愿意付了年费去 Costco，而且是开车很远去到偏僻（租金很低、像个仓库一样的装修）的 Costco，这使得 Costco 跟消费者的零和博弈、跟其他家无止境的竞争、以及地租贵被解决了。第二个问题 Costco 的解答也很巧妙，伴随着消费者对 Costco 的信任，一方面寻找制造商生产自己背书的品牌、提升自己的谈判能力，一方面因为自己 SKU 少可以用海量需求灌入少量的品牌方和制造商提升折价的能力，使得规模优势变得明显。抽象总结一下，买手模式相比货架模式大幅减少了代理成本（消费者和零售商的利益博弈），从而增强了长期信任、有更强的消费者心智粘性。
事实上，拼多多的商业模式比Costco好。Costco的商业模式受限于线下零售， 缺点很明显：人群只能聚焦于比沃尔玛更高消费水平的中高产、开店尤其是全球开店的速度受限、受限于线下对用户的理解维度和能力比较少很难按需供给、单店SKU 3500很少，所以结果是 GMV天花板不如沃尔玛高。拼多多的商业模式实现了对 Costco 以上四个维度超越，其本质是比特 vs 原子，算法 vs 人脑： 1）拼多多因为是电商，可以针对不同的人群做不同的 Costco，这意味着拼多多的商业模式可以扩展很多的品类，服务各种人群的细分的需求，2）依托全球互联网，更高速的全球拓展。3） Costco以货品销售量等数据来定商品后续生产是很依托运营人员的，准确性、时效性、预测性都不好，而拼多多能更好的以用户为中心，收集大量的用户的需求数据，依托分布式的智能，用社交关系、用户行为数据等来实现更好的商品预测，这是拼多多的第二个护城河，给用户个体配备专属的算法，使用分布式 AI 感知你需求的变化、个人和群体情绪的变化，帮助人以群分的消费群更方便的互相学习、降低决策成本，推荐更好的产品（截至 2017 年底，已经有 24.8%的消费者通过拼多多购买了他从来没有见过的商品），这个护城河是社交网络效应和数据网络效应是重要的护城河的结合，4）Costco 会帮助其制造商做产品创新、但是需要买手沟通、效率很低。而拼多多因为拥有更多的消费者数据、供应商数据、订单数据，结合其高性价比优先的优胜劣汰的算法模式，能帮助制造商在需求的差异化批量归集中找到自身的差异化，产品从同质走向有差异有特色（拼多多正在通过减免费用和提供产品创新指导等的千亿扶持推动商户做产品创新，多赢的飞轮加速转动）。抽象总结一下，拼多多基于更丰富的用户和生产数据，以及在线购买的优势，能比 Costco 更精准的满足多层次消费者需求，能够提供更多的商品 SKU，从而产生更强的消费者粘性，使得其犯错的冗余度提升。 $拼多多(PDD)$ $美团-W(03690)$ $阿里巴巴(BABA)$

======
投资就是算好账 2025-08-22 00:15
估计sp接不到货了，直接上正股了，现在没什么人看好拼多多，投行给的预测还低，我判断拼多多的竞争力还在，跌无可跌。$拼多多(PDD)$

======
曼巴投资 2025-08-22 07:23
我相信价投能体验这段话的妙处：
“这些动作能迅速吸引市场的眼球，带来短期的股价刺激和媒体曝光。但拼多多似乎对这些都不感兴趣，它选择了一条更苦、更慢的路：只练内功。”
价投只练内功——巴菲特在《格雷厄姆和多德投资者》（大概）演讲提到，他们只关注一个事情——价格和价值。
网页链接
“就好像老巴说，格雷厄姆和多德的投资者只关心一个事情，价值和价格。”
其实就是专注内功。
这很大程度是我一直对pdd好感的来源。
专注于本质，对我是很有吸引力的，就包括被球友大家吐槽的那部分（和市场的沟通）。
查看图片

======
无烟炭 2025-08-14 23:43
回复@希尓瑞斯: 【拼多多黄铮谈足够现金储备的必要性】
从很现实的意义上面来讲，你首先不要把自己逼到那个容易犯错误的地方。像之前有人问过我“如果你企业遇到危机该怎么办？”，好像你在开汽车，速度非常快150公里每小时，还有20米就要撞墙了，你说你能怎么办？这是没有办法的，所以你能做的事情是提早做预防，要撞墙之前你的速度只有一小时五公里了，那你还有办法能刹车。
第一最最重要的，其实是在于自己不要逼到那个份上，不要逼到那个份上，你才有从容的空间来让自己有平常心。落到我们公司来讲，有一些非常世俗的标准。第一，得有足够的现金储备，当你没有足够现金储备的时候，你可能做的决策就会更加倾向于短期利益和急功近利。
访谈链接（原文从 13分20秒 开始）网页链接 $拼多多(PDD)$ //@希尓瑞斯:回复@中华伟:能帮忙找下原文吗？我看看上下文。
辛苦！

======
浊静徐清 2025-08-16 23:20
专栏星辰大海--腾讯阿里美团拼多多及抖音的国际化情况
网页链接
腾讯、阿里、美团、拼多多及抖音的国际化收入占比情况如下：
一、腾讯
1. 2025年Q2数据
- 海外游戏收入：188亿元（占游戏业务总收入592亿元的31.76%）
- 整体业务收入：1845亿元
- 海外游戏占整体收入比例：188/1845 ≈ 10.20%
- 国际化...

======
Legendary_T 2025-08-23 14:56
其实不是的，拼多多是基本面已经右侧了，只是大家跟踪不到而已。

======
关山 2025-08-23 21:24
回复@直言不讳的勇敢: 大面上，便宜没有好货的。我个人的理解，拼多多以后怎么样，还是要看经济大盘，大盘不怎么样，拼多多还是会很不错的。大盘要是好，那拼多多可能有点难受，因为他的标签就是便宜。当然拼多多还有temu这个变量，只是也不好判断//@直言不讳的勇敢:回复@关山:那些事别当回事，因为有补贴，有些同样东西多多的确比其他平台便宜，这是拼多多积累大量用户的主要原因，比如买个手机便宜二百，这是去那里买的原因，至于有人搞砍一刀，愿意搞就搞呗！还有些平台看视频广告有奖励，可以选择不看啊！

======
刘成岗 2025-08-14 20:37
回复@深度畅谈: 我以前就谈过：一块钱补贴外卖，然后靠外卖带动电商 vs 一块钱直接补贴电商 ，哪个效果好，用脚趾头就能想明白的。
拼多多的补贴是对的。//@深度畅谈:回复@刘成岗:仓老师，对于中国互联网这些企业的大规模贴钱打价格战，似乎大家的看法有分歧，比如多多的百亿贴现，京东美团阿里的外卖大战，也许可以理解他们战略层面的意义，扩大自己的业务竞争力，是否从这个意义来看还是有价值和意义的？

======
管我财 2025-08-01 00:34
回复@管我财: Sell put pdd 110/113元，八月中。同時sell covered call 115元。//@管我财:回复@管我财:晚上pdd的108sell put估計接不到，110元的sell covered call估計又要弄丟。早幾天沒有新開pdd 120sell covered call真是失策，慘。

======
w奔波儿霸 2025-08-21 20:25
美团特价团和拼好饭的逻辑
最近发现美团的特价团优惠力度很大，这周连续吃特价团，本来空荡荡的饭店，一旦上了特价团，晚餐时段立刻就能坐满，大部分人都在吃同样的特价团团购。
我理解，特价团就是团购版的拼好饭，一个饭店就主打一个套餐，量大 出餐快 翻台率高 成本非常低，卡着成本往上一点点定价，商家能有微利，保证能活下来。
这些其实就是早期拼多多的降本逻辑。
淘宝上的商家，都会有很多产品售卖，商家需要学习流量规则、营销思路、图片视频制作、品牌塑造等多种技能。
而在拼多多上，一个商家主要就卖一个东西，量大 成本低，商家也不需要去学习那么多营销技巧，只要能把这一个东西做好做便宜，拼多多就给流量曝光，所以拼多多的东西性价比非常高。
当然到后期，降本潜力已经充分挖掘，拼多多还不断要求降价、仅退款，导致商家偷工减料、质量越来越差，那就是另外一个故事了。
外卖的拼好饭、团购的特价团，都是走早期拼多多的降本逻辑，我认为是非常有效率的。
商家需要面临选择：要么自己干、不依赖拼好饭和特价团的流量，干好了爆赚，干不好爆亏；要么依赖拼好饭和特价团，能保底微利，让自己先活下去。
就我自己而言，我比较喜欢特价团，每天换一个饭店吃，本来人均一百的饭店，人均六七十就可以吃到，不用吃的特别多，三四个菜足够了。
相比于麦当劳肯德基等快餐，或者相比于点外卖，其实是消费升级了。
小菜园为什么营收利润能增长？因为它早就把握住了这个趋势，人均六七十，菜品种类不多，翻台率高。
在美团特价团带领下，越来越多饭店都将走向这种经营理念。
美团在不断捣鼓新产品，对商业业态进行大规模改造，阿里总是在烧钱追捧旧产品，代代都落后。

======
逸修1 2025-08-22 10:55
回复@逸修1: 有人拿我这段话的最后一句说我18年说200亿美金以上的拼多多高估……真了解拼多多和历史话，拼多多19年上半年开始搞百亿补贴，搞了后解决了扩品类、扩人群的问题，就成了我这里说的千亿美金公司//@逸修1:回复@逸修1:在关键季报出来之前，拼多多有时间去做好拓品类、扩人群与反向定制。做好二个，千亿美元有望；做好一个，五百亿美元有望；假如没做好，年度活跃买家三亿左右、人均年度GMV2000元左右会是瓶颈，有较大的价值，但对应二百亿美元以上的市值投资价值有限

======
投资艺术家888 2025-08-18 23:38
专栏别问了，这两个我都不放手
我说的是绿叶制药和拼多多，这两个股票我都决定提升到永久持有的等级。
除非绿叶制药一年内涨五倍，二年涨十倍，三年20倍，5年50倍，8年80倍。
拼多多要求低一点，只要市值超过腾讯，才考虑减仓。
这两只股票仓位都大，绿叶制药上周个人户头加了最后一次仓。也不准备再买了。

======
逍遥投资笔记 2025-08-15 10:22
专栏段永平2025Q2持仓和变动明细-继续加仓拼多多
01
—
持仓明细
2025Q2持仓明细：
2025Q1持仓明细：
注：表中金额单位均为千美金。
昨日段永平旗下美股投资基金H&H International Investment, LLC，公布了25Q2美股持仓明细，总持仓总金额115亿美金，25Q1持仓总金额120亿美金，持仓规模环比降低4.2%，持仓规模减少5亿...

======
只买消费垄断 2025-08-15 09:03
专栏拿住顶级生意模式——卫龙中报点评
当年牛奶这个品类取代传统的豆奶，豆浆，诞生了大牛股伊利股份。
Suv这个品类取代传统的小汽车，诞生了大牛股长城汽车。
电动汽车这个品类取代传统的燃油车，诞生了大牛股比亚迪。
高端品牌白酒这个品类取代传统散装酒，诞生了大牛股贵州茅台，五粮液，古井贡酒，山西汾酒，洋河股份，...

======
Ricky 2025-08-21 21:41
$拼多多(PDD)$ 上市很多年了，拼多多的投资者在它财报前夕都忐忑不安，动不动就来个20cm深蹲…
爬一个季度出坑…
然后再来个20cm深蹲…
再花一个季度爬坑…
拼多多投资者其实多多少少有点受虐狂倾向

======
底层逻辑分析 2025-08-21 12:36
$拼多多(PDD)$ $阿里巴巴(BABA)$ $阿里巴巴-W(09988)$ 投资女王徐欣说「我们看不懂拼多多，看不上拼多多，是因为我们忘了普通人是怎么生活」！说的非常有道理。
为了看懂拼多多，她电话调研了上千名用户，并实地去农村小镇考察，吃住在老乡家里，每家住2天，大江南北拜访了很多老乡，最终终于认可了拼多多的价值和需求。
「忘记了普通人是怎么生活，怎么消费购物」偏见与傲慢很容易导致战略失误，摧毁一个大型公司！
比如阿里巴巴，2015年开始就在大理搞消费升级。本质还是没有深入基层调查走访，当时作为掌控淘宝天猫的，职业经理人【张勇+蒋凡】难辞其咎！
还有盒马，饿了么，我作为二者的用户，实在是槽点太多了，但一直都不改进，我估计他们阿里这些高层有体验过自己的app和服务吗？还是只在豪华办公室里面，看下属汇报的数据和报表？
这次闪购也是，是都有深入基层，明确真实的需求和问题症结？我想还是很难的吧，在办公室里面看看报表数据，对外宣传pr是大部分职业经理人喜欢做的事情！
然而对比拼多多的团队，高管都要在业务一线，买菜业务更是所有高管亲自在一线抓业务，会去仓库、会扣整个流程，最终做到精细化运营。
善战者无赫赫之功！如今全球化是拼多多的核心战略，集中精力全球化，风雨无阻！从未来五到十年的角度来看，这样的公司，远比职业经理人的公司有前途

======
素履 2025-08-21 08:30
我在8月份对拼多多的一些观察：
1、钢袋（工厂直营垃圾袋，质量很好），蕉内，这两个品牌在多多上的价格很稳定，甚至有上涨，说明好的供给是可以在多多上赚到溢价的，不是一直降价降价搞到都没利润，我觉得这个是多多能保持优质供给很好的苗头。
2、蕉下、江南布衣，这两个牌子调性还不错，原来没有在多多百补，最近少量款式开始有了。而且淘宝同款，门店款，在多多上都更便宜。多多接纳品牌的能力进一步证实，也有可能是这两个品牌增长压力大。
3、某省某食品相关经销大商，从去年开始做拼多多，今年截止目前销售额已接近9位数，已大于其在该省的线下渠道，大于淘宝。毛利略低于淘宝，因为在多多上售价更低。很惊喜能看到进嘴的东西有这么大的增速，说明消费者更信任了。
$拼多多(PDD)$

======
暴躁研究猿 2025-08-23 18:40
专栏兆易创新（603986）2025年中报投资者交流会
1、整体经营业绩与财务表现
· 2025年上半年公司实现营业收入41.5亿元，同比增长15%；归母净利润5.8亿元，同比增长11.3%。其中二季度收入22.4亿元，同比增长13.1%，环比增长17.4%；归母净利润3.4亿元，同比增长9.2%，环比增长45.3%，呈现典型旺季特征。
· 公司各业务线二季度环比增长显著...

======
刘成岗 2025-08-21 22:11
回复@PaulWu: 其实，关于拼多多的各种自我pua的观点，换个公司就不成立了，那么，即使在这家公司上赚钱了，又有什么认知的复利呢。最危险的还是赚了大钱了把这个方法论用在别的公司上认为在别的公司上也成立。//@PaulWu:回复@奇点那瞬间:不管承认不承认，值得保持关注的很大原因是几个大佬背书了，如果没有背书，只看历史记录，我没有信心把钱给他保管。

======
奶粉侠 2025-08-22 21:32
$拼多多(PDD)$ 虽然在拼多多上的仓位很小，但看到你这么涨，还是很开心

======
scrat投资笔记 2025-08-17 15:50
专栏从苹果10年股价复盘，看拼多多的机会在哪
苹果过去10年，股价从14年的20块左右，到24年底涨了10倍到200+
其中营业利润涨了多少呢，答案是：135%，从525亿美元利润到1232亿美元利润
那剩下的就主要是估值的变化了，从上图可以看出股价相对利润的超额明显，尤其是从16年开始。而这种超额背后的原因是什么呢？
1. 加大股东回报：1...

======
大道无形2030 2025-08-24 21:23
回复@duode: 可以看看晚点的文章，有详细的介绍：
1. 低价优先，产地直发，海量订单集中到若干工厂源头店
2. 全网低价，工厂需要制作出全网低价商品供给拼多多，拼多多负责提供订单+销量预测
3. 黑标品牌。帮助工厂建立自己的品牌，做流量扶持+自由品牌建设。//@duode:回复@大道无形2030:供应链优化这块 多多到底做了哪些动作？

======
投资就是算好账 2025-08-14 21:51
$拼多多(PDD)$ 我估计二季报不会像一季报那样大幅度下行，经营利润下滑40%左右，净利润下滑20-30%，比市场预期好，加成第一大仓位了，麻了。

======
只买消费垄断 2025-07-22 23:45
专栏段永平历年投资股票买点和结果
2002年买入网易。当时网易账上现金5.6亿。没有负债。市值3亿。账上现金是市值2倍。扣除现金1倍市盈率。
2005年买入万科。当时万科市值150亿。2006年年利润21.5亿。账上现金200亿。当然有负债。所以还是扣除现金不到7倍市盈率。
2009年买入通用电气。市盈率5倍。扣除账上现金市盈率3倍。 ...

======
钱雨泽 2025-08-17 11:07
$拼多多(PDD)$ 看到了PDD在忽悠很多源头工厂在PDD开店，哎，一声叹息。
PDD是想尽办法去吸引顾客，从来不会管商家的利益的（这是前提），最典型的例子就是仅退款。
PDD认为，有了顾客，有了消费者，自然就有商家蜂拥而至，也确实是。（人性的弱点）
所以，在卷价格这一块，PDD是做到了极致，忽悠源头工厂去开店，无非就是减少中间环节，进一步降低商品售价。
短期看，没什么不好，但不用长期，三年五年，就要死一片。
1，源头工厂进来了，请问还有商家会做他的代理商吗？谁竞争的过他。当你一个工厂没有代理商的时候，你就离死不远了。因为你所有的销售渠道就指望着PDD（代理商其实还是生产企业的缓冲垫），而你的工厂又是很难停工的，且PDD销售的货物利润并不高（放心，工厂进来利润也不会高，因为内卷永不停息），这就是在走钢丝，平时赚点微薄的收入，一有风吹草动，商家死一片（结合我前面说的PDD是从来不会管商家的利益）
2，源头工厂进来了，网上价格又进一步低了不少，线下更不要做了。网上代理商都没活路，线下还有活路？砍中间成本砍掉的是很多人的收入和活路。
雪球是投资者的平台，通缩比通胀可怕，这个道理大家应该都懂，这种不要命式的砍成本（中间环节），就等于是饮鸩止渴。
3，这种办法对PDD其实挺不错的，因为，他想做所有商家的中间商，以后都听我的，我让谁卖，谁就能卖，那么我为什么让你卖货呢，交钱，投流（其实现在已经是这样了，但PDD还想要的更多）。这是门垄断生意。
这也是门断子绝孙的垄断生意。

======
舟宿夜江 2025-08-21 15:17
专栏即时零售？拼多多不急
转：网页链接
笔者经在上海、杭州、郑州、许昌、深圳等地调研确认，与满城风雨的信息轰炸完全不同，拼多多内部对即时零售克制且低调，目前还没动手。
1.目标
“9月1日是多多买菜冲锋日的开始。”上海接近拼多多承运商反馈道：“这意味着多多...

======
大道无形2030 2025-08-24 21:57
回复@duode: 淘宝上都是品牌商家，大头流量都给了天猫旗舰店。都是品牌专营的模式，阿里的议价权很低，而且品牌商家一般也不愿意大降价，营销线下价格体系。而且品牌天猫店很多都是找的第三方代工厂。
所以，拼多多在话语权的供应链很高。这些代工厂很愿意跟拼多多合作。//@duode:回复@大道无形2030:第一哪是供应链优化啊 显然是流量分配机制 价低者得 第一第二是一个意思。低价如何保证品质?不要告诉我说什么数据预测，集中生产成本低。淘宝没有给商家提供类似的数据产品？

======
逸修1 2025-08-22 10:52
在关键季报出来之前，拼多多有时间去做好拓品类、扩人群与反向定制。做好二个，千亿美元有望；做好一个，五百亿美元有望；假如没做好，年度活跃买家三亿左右、人均年度GMV2000元左右会是瓶颈，有较大的价值，但对应二百亿美元以上的市值投资价值有限

======
桃源村夫 2025-07-14 21:53
$拼多多(PDD)$
TEMU平台上的产品质量到底怎样？
我至少听六个海外生活的朋友说过temu平台的产品很差，就像下面这个雪球网友“北方的wolf1985”说的：
真实情况应该是怎样的呢？
理论上，TEMU平台可以保证产品质量合格，原因是：
1、TEMU背靠的中国制造业强大。即使是在手机和汽车等高端制造领域也能提供优质产品。完全不要怀疑，中国工厂可以根据Temu 上客户的需要供应各类质量要求的产品。
2、Temu 在尽可能掌控好商品质量。在小红书，雪球等媒体上，不时可以看到Temu 商户吐槽Temu 审品严格：如果一批商品中发现有一个商品有重量体积或者是色差，就会退回整批货物。
3、Temu 会处罚不合格产品的供应商，严重时甚至用上了仅退款规则，目的是希望平台的产品质量合格。
在上述努力之下，
4、拼多多上的商品，在高收入的香港和澳门都受到广泛的欢迎。
5、Temu 上的商品，在欧洲以品质要求著称的德国受到了监管机构和客户的广泛认可。
6、除了香港澳门德国这种高收入的国家以外，TEMU在全球范围内的发展也势不可挡。自2022年9月开始运营，到2025年7月的两年10个月时间，已经进入近90个国家，全球活跃用户数达到4.165，远超过亚马逊的3.5亿，取得了现象级的成功。
综合上述分析，Temu有能够制造出高品质产品的中国工厂做基础，有动力、方法和经验能够管控好质量，在香港澳门和德国都有很好的口碑。
所以，我倾向于认为Temu平台上的产品质量应该是合格的。
众说纷纭之际，理清逻辑，才能拨云见日。

======
阿里嘎多呀 2025-08-20 23:44
我是做休闲食品代理的，旺旺，好丽友，雀巢，德芙益达那些，在拼多多开了4个店铺，订单挺多的，消化库存，和日期不好的，虽然不赚钱但是线下现在退货太多了，又投入很多市场费用，不靠拼多多完不成任务，拿不到费用返点，最主要是目前线下普遍经济低迷，供货账期长，又很容易跑单。只有靠着拼多多和线下一起发力吊着一口气

======
张浩_ 2025-08-11 12:03
很长一段时间阿里市值是超过腾讯的，现在腾讯市值已经是阿里的2.5倍，这个差距或许还会进一步拉大。不知道是商业模式的因素多一些，还是阿里自身经营的问题。
事后看这几年阿里做得确实不太好，其实电商的商业模式是很适合国际化的，阿里在国际化上决心和投入都不够，也没能取得很好的成绩。反而在所谓的新零售上瞎折腾，投资苏宁银泰大润发亏了700亿，在饿了么上累计投了上千亿，盒马文娱优酷足球这些加起来估计也亏了千亿，对阿里来说不只是亏了几千亿的资金，这几年宝贵的时间错过就错过了，时间对阿里这种量级的公司来说可能是更值钱的。现在又是闪购500亿，不知道过几年会怎么样？
再看拼多多，15年到现在10年时间只做了主站，买菜，temu，专注在电商一件事上，没有任何多余的动作。在国内主站增速慢下来的时候，聚焦资源国际化，3年时间开通了超过90个国家，4.2亿月活。
如果阿里战略再继续摇摆不定，不够聚焦的话，当有一天拼多多市值远超阿里的的时候，我不会觉得意外。

======
卡爾妹 2025-08-18 22:02
$拼多多(PDD)$ 清掉了，赚了个拉面钱～怕了多多业绩出来又大跌

======
管我财 2025-07-14 22:40
回复@大道至简-MT: 我希望拼多多可以重點出口中國的品牌商品，這才是為國分憂，而不是向海外強化中國製造等同垃圾產品的印象。京東海外，現在似乎也是想重點推廣中國的品牌機電產品。//@大道至简-MT:回复@管我财:和阿里比还是差一大截，话说回来他现在确实不贵

======
漫步价值线 2025-08-15 17:40
今天听到一个奇怪的观点：阿里通过补贴外卖来给电商引流，效率远不如拼多多直接补贴电商，所以前两者的路注定走不通。
听得我满头黑线，提两点反驳意见：
1.如果直接补贴效果最佳，那么美团为什么不直接补贴到店、酒旅，为什么还要搞外卖、共享单车？直接补贴利润最高的现金奶牛，放弃苦哈哈的引流业务，那不是效率更高，以美团的战斗力和资金量，还不把携程打的丢盔弃甲？问题是，这么高的话，流量和用户粘性从哪里来呢？外卖最关键的是提升平台活跃度、认知度和用户粘性，让用户在有了其他需求时，第一时间想到该平台。
2.假设阿里采用拼多多的补贴模式，每年拿出500亿来补贴电商，按8万亿GMV计算，平均每单便宜0.625%，这种补贴，即便是有针对性和策略性的，对平台活跃度和转化率的提升效果，能有补贴外卖好吗？拼多多能够取得价格优势，补贴是次要因素，最关键的是对“黄盖”商家们的压榨，强行压低价格，带来了非对称优势。

======
点一 2025-08-25 18:09
$拼多多(PDD)$ $华致酒行(SZ300755)$
2019年的飞天茅台，拼多多华致酒行直营店1999元，还是不错的价格啊。

======
21号拿铁 2025-08-22 07:37
回复@曼巴投资: 作为互联网从业者，包括老板和员工，可能对这种专注会更加佩服。对老板而言，这种其实是非常难的，因为互联网的扩张看起来是很容易的，也很符合人性。对员工而言，pdd给的钱是业界top水平，但他们的员工在公共舞台似乎就是隐形的，几乎没有看过pdd的人参加什么技术论坛之类的（即使是公司要求的，也说明公司在各个方面的一致性）。个人理解，pdd的本分是对公司经营本身的本分，这个是有高度的内在一致性的。至于其他方面的问题，也确实是大把。对于个人的投资而言，也需要本分，即忠于赔率、概率来分析，这公司值不值得买，值得买多少。剩下的就交给时间，边走边看。//@曼巴投资:回复@大道的好粉丝:我相信价投能体验这段话的妙处：
“这些动作能迅速吸引市场的眼球，带来短期的股价刺激和媒体曝光。但拼多多似乎对这些都不感兴趣，它选择了一条更苦、更慢的路：只练内功。”
价投只练内功——巴菲特在《格雷厄姆和多德投资者》（大概）演讲提到，他们只关注一个事情——价格和价值。
网页链接
“就好像老巴说，格雷厄姆和多德的投资者只关心一个事情，价值和价格。”
其实就是专注内功。
这很大程度是我一直对pdd好感的来源。
专注于本质，对我是很有吸引力的，就包括被球友大家吐槽的那部分（和市场的沟通）。
查看图片

======
底层逻辑分析 2025-08-24 22:29
回复@duode: 拼多多走的是另外一条路，从平台头部商家，自己培育品牌，也就是黑标。其他平台上的品牌商家，来了拼多多也不一定会降价，还不如自己补贴培育品牌//@duode:回复@大道无形2030:你难道认为拼多多 不想要那些品牌商家？

======
刘成岗 2025-08-20 14:17
回复@Elon翻开每一页: 拼多多上确实是，也不知道什么原因，同样的事情放在别的公司会被骂死，放在拼多多上却一堆大儒自发辩经，搞不懂，如果是自己的公司，真喜欢管理层（对自己）这样？//@Elon翻开每一页:回复@吉吉GOO:见过好的才知道什么是好的，习惯被PUA不是好事

======
贝塔猪 2025-08-20 11:05
回复@Elon翻开每一页: $拼多多(PDD)$ 的企业文化和产品体现出来的，我是打心底不喜欢。只要有替换的机会，我随时会卖//@Elon翻开每一页:回复@吉吉GOO:见过好的才知道什么是好的，习惯被PUA不是好事

======
明月桥投资 2025-08-20 17:11
对于拼多多来说，现金是核武器，必须要有，最好用不到。因为他的对手淘宝有核武器，有大几千亿现金和投资，这是淘宝 10 几年的战果，先发优势。如果拼多多没现金，淘宝采用针对美团的方法来搞，不惜花 5000 亿进攻，影响是极大的。

======
吉吉GOO 2025-07-19 11:33
专栏拼多多国内赚2500亿利润的路径和确定性
中国太大，拼多多的未来藏在除去北京上海广东浙江江苏天津（下文简称头部6省）的25个省之中，保守测算下国内主站于2030、2040年将达到1660亿、2506亿净利润。
一 三组数据
1. 6+25省电商渗透率
2024年，头部六省电商渗透率44%，过去三年已不再上升；其他25省渗透率仅16.6%，且较三年前...

======
Sandy53 2025-08-21 09:28
刚看一大V讨论拼多多的帖，说得好像他比黄峥团队更厉害，想教黄峥管公司，下面一堆附和讨好的，还有人老拿拼多多的本分说事。反而真正讨论商业策略、战略布局、盈利模式、核心竞争力及财务表现…的评论寥寥无几。
我不认为拼多多砍一刀或不分红是对的，但即便如此，结果和责任也由管理者承担。什么本不本分，地不地道，那是管理层该操的心，只要是错的不被法律惩罚也会被市场收拾。一时没有被市场收拾，那是利用了人性贪婪爱占小便宜的漏洞，市场的伟大之处在于，它既是人性光辉的体现，也是人性缺陷的映射。股东如果那么讨厌拼多多就别买拼多多的股票不就完事了。难道不懂越骂越讨论越热，结果反而又利好了拼多多。反正拼多多让我赚钱了，我倒巴不得热度高。
真不懂这些人是做投资还是过家家，是因为没做过生意？喜欢把情绪和商业判断习惯混为一谈？Business is business。
投资归根结底是个算术题，但很多时候却被扭曲成道德绑架，被贴上M族大义或情怀的标签来操纵舆论。

======
张仁泽全球投资 2025-08-05 23:03
专栏2025下半年十大金股预测
一，我曾经写过2025十大金股预测，我们来看看截止到2025年6月30日，这10只股票的投资组合,每只10%，收益率是多少。我们同时也会写一个2025下半年十大金股预测，我们来看看到2025年12月31日，上半年和下半年的加总收益率是多少。备注：这只是研究分析，不是股票推荐。所有的股票发生大幅下跌很正常...

======
老韭菜做梦想自由 2025-08-19 08:00
目前美股消费股估值依然比较高，互联网巨头估值还是合理的，业绩增长速度还是很快。烟草等收息股现在股息率已经有些低了，今年涨太多了。另外目前好像有些指标可能显示美帝消费可能要开始进入不乐观了，那么像以广告收入为主的meta/google等还能持续这么增长么？漂亮会进行新的降息周期吗？宏观这东西搞不明白，也就是瞎扯淡，比如大国整体不太好，但是互联网还是很不错的，还是关注个股本身比较合适。
中概互联网方面，随着q2财报持续发出，大部分业绩都不错，估值方面，基本上都是进入合理范围了，一些小票甚至开始进入贵的区间了，很多小票都几倍甚至10多倍涨幅了。便宜的，我理解的还是拼多多，只是业绩啥时候边际改善，目前大家一致意见是q3。
美团是否便宜，我对美团一直理解的不够，我自己希望有更好的安全边际在进入。美团的业务，很多都是行业空间没那么大，即使零售导致服务半径小，从而导致商家/快递员因为单量密度等原因，成本相对难以下降很多，也是因为这个原因导致美团和对手过得比较难。虽然说美团外卖/闪购盈利还行，但是饿了么就难，这种算是把竞争对手排除在外，但是自身利润也不足，不是很大。这种到底算商业模式属于坡长，但是雪不厚，每个区域需要精细化运营，也就是赚的也勤苦，从这个指标看，商业模式其实凑合，以前餐饮外卖这个让很多对手不敢进入，但是现在京东阿里这么下场搞，后续还是有待观察。社区团购要不是行业规模太小，否则美团优选也会有不错的日子，典型的都是只能让老大过得还凑合，老二就没辙。
而电商行业，虽然大家说竞争激烈/护城河不够，但是坡产/血厚，甚至竞争方面，其实是有各种差异化的，比如拼多多的商品低价模式，天猫的旗舰店模式，京东3c家电，抖音的指标模式，这些模式都有各种的优缺点，比如拼多多就很难进入品牌旗舰业务，对手也很难进入拼多多的低价领域，抖音虽然说吃了天猫部分业务，实际上这种形式也很难吃完，最终也只能抢走一部分而已，多了也吃不下，京东的3c家电业务到现在其他对手也没辙的。经过了1-2年的电商激烈竞争，虽然现在看阿里的电商营销费用还是很高，大家各种竞争还没有进入稳态，不过用不了多久，大家应该会发现各种的份额会稳定下来，当然，不知道过后会不会有新的形式的竞争对手出来搅局不，目前的对手应该是明朗的。也就是大家赚的也算相对容易。从这个角度讲，电商平台商业模式整体应该是比美团要好很多，这一点，我跟大家的理解有些不一样。
白酒行业其实跟电商平台也比较像，坡长厚雪赚得容易，虽然看起来茅五泸等的一些产品竞争激烈，但是大家在这么个大环境下依然过得相当不错，即使是洋河这半年报还赚40亿呢。并且白酒不需要啥研发费用，产品储存方面是越存越香，不说香，反正不会像其他的那样很快贬值了。缺点是很难国际化、喝酒不能开车等。
$拼多多(PDD)$ $美团-W(03690)$

======
张浩_ 2025-08-12 14:09
又买了一点拼多多，还是那句话，商业模式很不错，管理层很不错，价格也不错。

======
pipee 2025-08-22 12:03
$拼多多(PDD)$ 这次ER前热度是过去2年最高的了，反正这两年也没少喷PDD，short put仓位d肯定没法接盘，那就神棍一把，再填点柴火。
发上等愿: Colin现身ER，宣布除经营与增长外现金与现金流全部购买冰糖橙，用于balance sheet的资产储备，未来再卖出回馈给股东，同时宣布PDD代码换成PDTR; 盘后500+；
结中等缘: ER宣布长期股东回报计划，每年用不少于X%的利润回购注销， 盘后300+;
享下等福: ER第一次宣布派息与回购，盘后150+;
祝PDD股东们ER大捷!

======
巍巍昆仑侠 2025-08-17 21:05
专栏腾讯2025二季报深度解析：游戏扛旗、广告高增速，AI 助力重回扩张新周期
一、业绩稳健向好，多项财务指标创新高
腾讯2025 年第二季度经营业绩表现不俗，多项关键财务指标稳步提升中创新高：
营收1845 亿元人民币，同比增长 15%，略超预期。
毛利润1050 亿元人民币，同比增长 22%，符合预期。
经营盈利 601 亿元人民币，同比增长 18%，略超预期。
非...

======
峰启价值 2025-08-18 00:07
专栏黎明应该快来了，写在小鹏汽车、拼多多Q2财报前（前半篇）
今天是8月16日，下周二（8月19日）$小鹏汽车-W(09868)$ 二季度财报，下下周一（8月25日）$拼多多(PDD)$ 财报。这两个都是我深度研究，追踪的公司。
我一般不会轻易地去开始深入研究一家公司，因为我能用在投资研究上的时间其实非常有限，只有晚上和周六日的时间，平日的白天还要上班。我上班的...

======
横有八荒 2025-08-22 07:43
回复@关山: 1，按照你的逻辑，拼多多在国外的火爆，在全球用户量仅低于亚马逊，也证明了 全世界的老百姓 时间不值钱 品质不值钱。 全世界都一样 只有你不一样，有没有可能是你错了。 2，来这里投资 为什么要考虑别的因素 而且是你自己想象的。//@关山:回复@海哥亡命A股:只论投资，拼多多未必不好。但是，拼多多的存在，只能证明我们这个国家老百姓的时间不值钱，品质不值钱，诚信也不值钱。

======
舟宿夜江 2025-08-22 09:31
回复@时光投资-Edward: 假设，对于网易这样几百亿美金公司来说，拼多多早期，网易象征性投入1000万翻了几十倍，好像也没有什么离谱吧，还留在了上市公司内，造福全体股东不是，如果不成也就1000万。黄铮这么能干，你要知道黄铮是丁磊推荐给老段的。。。说的过去的。//@时光投资-Edward:回复@舟宿夜江:用公司的钱风投？这个也离谱了

======
关山 2025-08-24 22:33
回复@底层逻辑分析: 拼多多对品牌商有用处的，清库存。苹果手机，拼多多能比官网便宜一两千。官网是十四天包退货，拆了用了都没关系，绝对一手新货。京东是七天，不能拆不能用。拼多多是不退的，还要当场就打开，估计是怕有人批量购买了再转卖。各自满足目标客户，很合理//@底层逻辑分析:回复@duode:拼多多走的是另外一条路，从平台头部商家，自己培育品牌，也就是黑标。其他平台上的品牌商家，来了拼多多也不一定会降价，还不如自己补贴培育品牌

======
漲无忌 2025-08-13 23:24
【快手不属于腾讯的联营公司】
根据国际会计准则，以及腾讯自身的投资会计政策：
通常若对一家公司持股在 20% 至 50% 之间，或者虽持股少于 20% 但具有重大影响力（如派驻董事等），会被认定为“联营公司”，采用权益法（equity method）入账。
快手方面，腾讯的持股比例低于20%，只有15.7%，而且腾讯没有在快手公司拥有董事席位，因此在会计报表中不会归属到联营公司。 腾讯对于已上市投资股权，通常在会计报表中记录为【以公允价值计量，且其变动计入其他综合收益类目】也就是说，快手赚多少利润不影响腾讯的利润表，快手股价涨跌也不影响腾讯的利润表，但会影响资产负债表，也就是直接计入净资产，不经过利润表。
有童鞋要问了，那腾讯持有$拼多多(PDD)$ 股份只有13.8%，同样不到20%，这个比例比持有快手比例还低，那拼多多为什么在腾讯的财务报表里归属到联营公司而不是像快手一样归类到 “以公允价值计量，且其变动计入其他综合收益”(真拗口)呢？ 答案是腾讯在拼多多派有董事林海峰。如下图所示。 这也就是为什么我说腾讯25Q2的联营公司投资收益大幅下降意味着是拼多多利润大幅降低引起的，而和快手没有半毛钱关系的原因。哈哈，不信的可以去问腾讯ir，看她回答的是不是和我一样$腾讯控股(00700)$$快手-W(01024)$

======
大道的好粉丝 2025-08-20 16:51
清仓阿里：当“用户体验”不再是护城河
今天执行了一个操作：清仓 $阿里巴巴(BABA)$。
我的投资逻辑很简单：一家公司的长期价值，最终取决于其用户心智。而我作为一名普通消费者，亲身体验到了阿里用户心智的流失。
核心观察点：
淘宝的“规则之墙”：当前的售后体系过于僵化，面对明显的质量问题，平台用“超期”等规则将消...

======
时光投资-Edward 2025-08-23 08:25
丁磊买入$拼多多(PDD)$ 的核心原因网页链接

======
满级新手 2025-08-25 18:10
回复@关山: 我在拼多多买了好几台苹果，都没有要求什么当场打开，也没有听说什么不能退的事。$拼多多(PDD)$//@关山:回复@底层逻辑分析:拼多多对品牌商有用处的，清库存。苹果手机，拼多多能比官网便宜一两千。官网是十四天包退货，拆了用了都没关系，绝对一手新货。京东是七天，不能拆不能用。拼多多是不退的，还要当场就打开，估计是怕有人批量购买了再转卖。各自满足目标客户，很合理

======
上善若水保持理性 2025-08-24 19:45
拼多多并不需要绝大多数90%以上的商家
笔者近期对拼多多商家端的最新思考：
1. 即使90%以上的商家都骂拼多多，笔者并不觉得稀奇，拼多多并不需要你们，你们注定是来赔钱，是来垫背的，因为拼多走的是多层级的Costco模式，大浪淘沙，注定大多数商家都会被拼多多淘汰掉，成为冤种。
2.每一个品类只需要最有选秀的前10个到20个商家...

======
懒散的克里斯 2025-08-25 18:10
$拼多多(PDD)$ 盘前挂个100的买单试试。。。

======
林文丰 2025-08-22 10:19
Temu 全球竞争者分析：拉丁美洲
Temu 是拼多多集团旗下的跨境电商平台，近年在全球快速扩张。为了评估 Temu 的全球竞争态势，我们按照区域（拉美、东南亚、欧洲）分析各主要电商竞争平台，包括 Shopee、Lazada、MercadoLibre、Zalando、Bol.com、AliExpress、Allegro、Otto、Trendyol、Vinted、Cdiscount 等。每个平台的分析涵盖...

======
峰启价值 2025-08-17 17:55
专栏拼多多Q2财报前，不能忽略的2个事实和推论
昨天写完了小鹏汽车，今天写一下拼多多。
马上，8月25日$拼多多(PDD)$ 二季度财报就来了。前几次财报，都导致了当天股价的大幅下跌。
那么这次财报呢，是否可以打破这个魔咒？不着急下结论，我们先梳理2个事实，并基于这些事实，做2个合理的推论。
事实1：
八月中旬，各大投资机构...

======
时光投资-Edward 2025-08-20 14:06
回复@大鸣v: 你的质疑很合理，不过我认为：泡泡没有任何像样的竞争对手，不怕把任何数据披露出来。拼多多这种，不可能披露太细的细节，干嘛把自己的领先告诉竞争对手？//@大鸣v:回复@时光投资-Edward:如何提升门店业绩的具体的做法有哪些？
管理层回答：置换更好的点位。墙仓变ip主题墙，单产双位数增长。人才引入国际大牌门店的。提货体验从60秒提升到10秒。
其他会员，电商平台的细节不一一列举了。
问：pdd管理层哪个人回答的这么具体过？
ps：我也是pdd纳米股东。

