# 2025-08-26 16:20
回复@eF10: 就是想把钢筋水泥用互联网的估值资本化，最后找点喜欢脑补的二极管套现，当然，他对市场的影响很小，这个行业的最大泡沫，是软银投的WEWORK，那真是史诗级泡沫。//@eF10:回复@jiancai:刚性的房租，流水的客户。他当年都不知道怎么算的。可能是想着当孵化器，从天使投资里捞钱吧。查看对话

# 2025-08-26 16:20
回复@我有明珠两颗: 毛大庆远早于万科，就成了破产失信人了，他搞那个共享办公，是最差的商业模式，几乎没有之一，地产是个时代红利推动的生意，转型到下一个红利的概率太低了，毛大庆从盖房子转型到二房东，从一个毛利10%的生意，转型到一个负毛利的生意……//@我有明珠两颗:回复@关山:提到毛大庆，昨天看到个访问他说现在做了临终关怀的志愿者。这谁也想不到吧。查看对话

# 2025-08-24 11:47
回复@jiancai: 你要是觉得李嘉诚是个好人，就去劝李嘉诚把房子拆了重盖，到时候咱们再给他点赞。//@jiancai:回复@行运豹子:这事情不用比，房地产是个负外部性极强的行业，一个个案就非常严重了，它这个案例，极其恶劣，买房的都倒了八辈子霉了，遇到这么个垃圾玩意，没必要给这么个垃圾找补，负外部性强的事情，不骂就是便宜了他们，让垃圾遍地横行。查看对话

# 2025-08-24 11:44
回复@行运豹子: 这事情不用比，房地产是个负外部性极强的行业，一个个案就非常严重了，它这个案例，极其恶劣，买房的都倒了八辈子霉了，遇到这么个垃圾玩意，没必要给这么个垃圾找补，负外部性强的事情，不骂就是便宜了他们，让垃圾遍地横行。//@行运豹子:回复@jiancai:可能比内地的质量还算好的查看对话

# 2025-08-23 21:39
回复@沐云舒: 我对 $长实集团(01113)$ 唯一认知，就是前段时间钢筋出问题的新闻，这都什么素质的企业。特區政府屋宇署昨日表示，就長實位於觀塘安達臣道的港人「首置盤」工程有部分結構的鋼筋未有依照《建築物條例》標準安裝一事，署方合共提出205項檢控。署方的調查發現，悉數六幢大樓均出現部分鋼筋配置嚴重偏離批准圖則的情況，包括一些鋼筋位置與圖則不符或移位、鋼筋粗幼與圖則不符、鋼筋數量比批准圖則少，以及結構柱移位等。署方認為涉事的建築工程公司及個別與工程直接相關的人干犯《條例》，已向與該等工程直接有關的原先和目前負責的註冊一般建築承建商、相關獲授權簽署人，以及與該工程直接有關的四名適任技術人員提出共204項檢控，合共涉及兩間公司和六名個別人等。//@沐云舒:回复@jiancai:请教下cai总 ，地产商里长实怎么看？负债很少，能否在其他房地产商破产潮后受益查看对话

# 2025-08-18 22:41
$老铺黄金(06181)$ 是率先走出通缩，还是一些同行说的的“假公司”？

# 2025-08-18 19:08
回复@jiancai: 过度降价也是同样的道理，疫情发生，雅诗兰黛疯狂低价侵销，消费者短期爽了，买了便宜货，最后放过期了没用完，反噬就开始了，一个品牌的定价，基本就是核心技术，有的企业，玩的玩的就玩脱了，尤其贸易商和二手中介参与其中，加大了波动，现在劳力士都开始自己开店了，我估计就是想彻底扭转品牌汇率，打击投机。//@jiancai:回复@charleylee:过度涨价，就是向消费者过度提款，涨价初期消费者是很爽的，早买入早升值，但是，频次过高，幅度过大，消费者痛苦指数就会加大，现在香奈儿和lv正在降低提价的频次和幅度，因为，有的消费者脱落，去买美国货了，香奈儿也不能指望5年再翻倍，一个普通的挎包卖16万吧，消费者是人，不是atm机器，问消费者提款，不可以过度，否则会反噬。查看对话

# 2025-08-18 19:02
回复@charleylee: 过度涨价，就是向消费者过度提款，涨价初期消费者是很爽的，早买入早升值，但是，频次过高，幅度过大，消费者痛苦指数就会加大，现在香奈儿和lv正在降低提价的频次和幅度，因为，有的消费者脱落，去买美国货了，香奈儿也不能指望5年再翻倍，一个普通的挎包卖16万吧，消费者是人，不是atm机器，问消费者提款，不可以过度，否则会反噬。//@charleylee:回复@jiancai:请教一下，香奈儿涨价和今年销量下降是因果关系吗？看图好像已经涨价很多年了。查看对话

# 2025-08-18 17:02
回复@不明真相的群众: 保养品的超级大单品，小棕瓶，最大的特性关键词是“维持稳定”……//@不明真相的群众:回复@明川有财:从商业角度，没有效果是最大的护城河。。。查看对话

# 2025-08-18 13:36
$老铺黄金(06181)$ 是率先走出通缩，还是一些同行说的的“假公司”？

# 2025-08-18 12:50


# 2025-08-17 11:23
$老铺黄金(06181)$ 是率先走出通缩，还是一些同行说的的“假公司”？

# 2025-08-17 10:47
$老铺黄金(06181)$ 是率先走出通缩，还是一些同行说的的“假公司”？

# 2025-08-17 10:36
回复@pool: 和金价关系不大，涨价这个事情，是有极限的，尤其在现在这个经济周期，香奈儿公开财报之后，涨价进入加速度，2.55用了5年涨价翻倍，实际上，大概23年左右，奢侈品公司就看到客单量出现裂痕，今年北京skp 的香奈儿应该是开倒车-30%，作为对冲，北京skp开了6个老铺，而香奈儿正在大规模裁员，一旦公开财报，或者要卖股权，一个公司的经营就容易变得激进。
查看图片//@pool:回复@jiancai:想看看黄金下跌时，老铺会怎样

# 2025-08-16 16:51
$老铺黄金(06181)$ 是率先走出通缩，还是一些同行说的的“假公司”？

# 2025-08-14 20:56
回复@不明真相的群众: 宅经济，二次元吧，主机游戏，漫画，三丽欧，H片。//@不明真相的群众:回复@MysticJin:$迅销(06288)$ 算不算？查看对话

# 2025-08-12 18:39
回复@福州朱氏韭菜盒子: 不要说安置房呀，我再发一个实证，商品房小区，这个小区不满意原有物业，解除原物业，签约片区公认最好的物业，中海，然后现在小区房价跌幅远大于大盘，跌了30%，哈哈，大盘和片区都是21-22%的跌幅。
查看图片//@福州朱氏韭菜盒子:回复@jiancai:你觉得同地段安置房为什么只有商品房价格的6成以内呢？查看对话

# 2025-08-12 16:01
回复@jiancai: 能直接提升不动产价值的，得是 $万豪国际酒店(MAR)$ $华润万象生活(01209)$ 这种公司，他们的抽成那可太高了，天价。//@jiancai:回复@夹痣偷鸡:万科曾经是个好物业，好房子的代表，很多人花了高价，买了万科的房子，现在万科的房子跌的比同行少么？这都是简单逻辑能推理的。 指望万科靠物业，能把房子逆转供需关系，就是脑补太多了，脱离了现实。查看对话

# 2025-08-12 15:51
回复@夹痣偷鸡: 万科曾经是个好物业，好房子的代表，很多人花了高价，买了万科的房子，现在万科的房子跌的比同行少么？这都是简单逻辑能推理的。 指望万科靠物业，能把房子逆转供需关系，就是脑补太多了，脱离了现实。//@夹痣偷鸡:回复@jiancai:拿批量数据说话，一个例子没什么价值，我也可以找出反向例子，并不能定性分析。同时什么是“物业差或者好”本身就存在歧义。查看对话

# 2025-08-12 11:49
回复@吧啦啪啦啪: 豪宅租售比低的原因（其实豪宅租售比低这个结论，也不一定成立），是资本值高，就是房价贵，为啥他们租金没那么高呢？因为他们选择买房，而不是租房…… 我说两个边外数据，在美国的房屋购买市场，中国人的全款买房比例是最高的，从购买分布看，中国人买的房屋均价也是最高的，也就是说他们是低杠杆，高能级，房子可以租也可以买，中国人的偏好，就是直接买，而不是租，这种需求的选择，必然导致租售比产生一定的偏离，当然，过度偏离，也会回归。//@吧啦啪啦啪:回复@jiancai:我有个问题，为啥豪宅的租售比那么低。理论上豪宅都是有钱人买的，不在乎钱，如果不住也不会出租。既然这样供给量应该很少，那租金就该很高？查看对话

# 2025-08-12 11:07
$万物云(02602)$ 物业费随小区年限逐渐升高才会让业主，物业公司以及政府机关部门三方受益。业主能要求更好的服务来让小区延缓衰老，物业能提供更多增值服务带来更多利润，新房物业费低有利于新房销售。为什么这个共识一直没达成呢？小区使用年限越长，产生的问题越多，越需要维修整改，而且人工费总体趋势都是上升的，目前的状态是物业公司新盘都倾向于定高价，这样造成前期不付费的人也多，抱怨价格高的也多。老小区又难涨价，服务质量逐年下滑，抱怨也越多。这个死循环只要改变下调价政策就能让三方受益，为什么没人带头做解释沟通工作呢？@不明真相的群众

# 2025-08-12 10:59
$万物云(02602)$ 物业费随小区年限逐渐升高才会让业主，物业公司以及政府机关部门三方受益。业主能要求更好的服务来让小区延缓衰老，物业能提供更多增值服务带来更多利润，新房物业费低有利于新房销售。为什么这个共识一直没达成呢？小区使用年限越长，产生的问题越多，越需要维修整改，而且人工费总体趋势都是上升的，目前的状态是物业公司新盘都倾向于定高价，这样造成前期不付费的人也多，抱怨价格高的也多。老小区又难涨价，服务质量逐年下滑，抱怨也越多。这个死循环只要改变下调价政策就能让三方受益，为什么没人带头做解释沟通工作呢？@不明真相的群众

# 2025-08-12 10:56
回复@huakj: 我能举出来实例，同一个开发商，同一批土地，物业差的比物业好的价值稳定，因为开发品质不同，物业差的开发品质高，那为啥物业差呢？因为里边入住率太低，大量投资客空置，交房15年入住率应该只有50%左右，那为啥房价不怎么跌呢？因为这些投资客很有钱，连挂牌出售都很少，没人砸盘。//@huakj:回复@jiancai:稍微杠一下jiancai老师，我们这同地段小区环境好的确实比环境差的会贵那么一点。。。查看对话

# 2025-08-11 23:29
回复@扬帆再启航: 房子值不值钱要押物业身上，这就离谱了，房价是供需关系决定的，物业不是买方，也不是卖方，它哪能影响房价，有这功夫，还不如和信息分发的中介调配供需关系，大多数房子，就是个通货，通货的意思就是满大街都是，靠基础维护根本改变不了通货的命运。//@扬帆再启航:回复@藕鱼:需要市场上更多的烂小区烂物业，房子不值钱然后教育大家后，就知道了，现在小区还才刚开始烂。查看对话

# 2025-08-10 16:30
回复@艾萨克的追随者: 建议多用贝壳这种真房源的挂牌，去梳理一下数据，为什么次新大平层普遍比较强，因为在大多数区域，这个东西的占比都极低，比如我摸底的这个区域，10年内房龄的大平层，占总挂牌房源的比例只有1%，也就是只有100来套房，这个区域一共1.3万套房，这就是住宅最诡异的地方，供应是极端不平衡的。
查看图片//@艾萨克的追随者:回复@文景当学于东来:说不定不婚不育的比例提高后，两房又开始受欢迎查看对话

# 2025-08-09 11:07
这里边大头应该是合联营公司的互相拆借，有些是现金流回正后的拆借，有些可能达到退出条件了，但还没有到减资分红退出的拆借，有些可能是abs之类，需要具体去拆解，这个要看披露的详细程度，大型公司，这个东西很难查（因为规模巨大，合联营普遍披露数据又少），而且大多数公司希望隐藏细节，总体都是住宅相关的比例高，应收部分是可能大规模减值的，应付也能赖账。

# 2025-08-09 10:14
回复@Timetrotter: 商业物业，不同城市能级，定价差异很大，同样租金，青岛估值比一线城市低很多，一线城市大宗交易就能卖高价，不过reits市场现在估值也可以，开发商肯定优先选择把底线城市项目权益出让，一线城市是最后的压舱石资产。//@Timetrotter:回复@jiancai:就是说好的项目不会给Reits嘛？但是青岛万象城还可以呀查看对话

# 2025-08-08 22:31
回复@心树投资: 我没傻到会预测一个想象中的平衡点，在大脑中运行经济，这完全是自己骗自己，你自己想想，廊坊的底部是多少，需求是多少？ 现在真有需求的地方，地价都不便宜，上海黄浦区有需求，问题，开发商在那没土地呀。//@心树投资:回复@jiancai:请教您，按国内每年住宅新增需求量预计，您有一个算底部区域的面积数字预期吗？到这个量的底之后开始房价也慢慢见底。查看对话

# 2025-08-08 22:25
回复@偏执的赌徒: 不是有没有可能啊，你以为物业公司还真有钱？//@偏执的赌徒:回复@jiancai:请问怎么看物业股，现金流有没有可能被母公司拿走填坑查看对话

# 2025-08-08 22:06
回复@jiancai: 真实的报表比这个还复杂，还有对员工跟投的支付承诺，还有对表外融资的支付承诺，还有私下的担保和回购承诺等等。//@jiancai:回复@MysticJin:现在有净回款的开发商很少，1经营现金流净额，要减去2投资现金流支出，还要减去3对少数股东权益的减资分红，还要减去4筹资现金流对金融机构的还款和付息，这都是当期数字，你去算算，绝大多数开发商这么算都是赤字，考虑到未来的支付承诺，那就更差了，想把这个数字优化，基本只能大幅砍仓卖商场写字楼这种运行资产，从投资现金流找回来，万科万达就都是这么做的。查看对话

# 2025-08-08 22:03
回复@MysticJin: 现在有净回款的开发商很少，1经营现金流净额，要减去2投资现金流支出，还要减去3对少数股东权益的减资分红，还要减去4筹资现金流对金融机构的还款和付息，这都是当期数字，你去算算，绝大多数开发商这么算都是赤字，考虑到未来的支付承诺，那就更差了，想把这个数字优化，基本只能大幅砍仓卖商场写字楼这种运行资产，从投资现金流找回来，万科万达就都是这么做的。//@MysticJin:回复@jiancai:意思是优质资产折价卖，为了还劣质资产的利息。看起来有资金回笼实际上每天都是苟延残喘吗？查看对话

# 2025-08-08 21:52
回复@浪潮巅峰: 中海今年打折卖房，上了好几次新闻了。//@浪潮巅峰:回复@jiancai:中海有没有好点查看对话

# 2025-08-08 21:51
开发商业绩会越来越差，这个趋势很确定，有些楼盘可能有利润，但都是点状机会，大面上一塌糊涂，全国性开发商基本都逃不掉，现在高频数据很差，塌陷没有结束，赌这玩意，毫无胜算。

# 2025-08-08 15:54
回复@gamegto_jason: 你是巴菲特假粉丝吧，巴菲特买的就是SRG……//@gamegto_jason:回复@jiancai:从这个逻辑，Ebi就是垃圾，巴菲特都不齿用，你要说有用，那就只能看股息查看对话

# 2025-08-08 12:46
回复@jiancai: 美国也是一样的道理， 疫情期间，抄底 $西蒙地产(SPG)$ 能赚钱，抄底 $Seritage Growth(SRG)$ ，就是进了泥潭了。//@jiancai:回复@荷兰猪:大型商场，租金过亿，基本才能产生有效净租金，商场是个长期砸大钱的生意模式，青岛万象城最近局部改造，投资就1亿多，一般商场，根本没这个投入能力，这才让青岛万象城强者恒强，不断增强消费者首选目的地，长期正向循环，租金低的项目，干着干着就黄了，直接关门，因为一直向下循环，商场租约不断的在重组，租户实力越来越差，基本就是走向关门，这种商场的特征就是租金低。查看对话

# 2025-08-08 12:11
回复@砸墙的: 房产税属于运营部分税，是标准税，在ebitda之前就扣掉了。//@砸墙的:回复@jiancai:EBITDA这个考虑了商业地产的房产税了吗？还是没算查看对话

# 2025-08-08 11:46
回复@向雪葵: 大宗是以ebitda为基础计算，不是用净利润计算，因为财务费用和折旧，是可调整的项目，净利润就不是一个标准指标。//@向雪葵:回复@jiancai:直接考虑税后净利润。然后看看同行这个利润大宗能卖多少钱，然后再看看报表投资性物业多少。我预计龙湖美化了报表。查看对话

# 2025-08-08 10:40
这个报表应该不会拆分，每个公司口径不一样，一般的都是只写租金，合并时候，才把物业费写到收入里，天街这种项目，一般可租面积，是建筑面积扣掉车位后的50-60%，没必要看收租营收，直接看最终扣除公允值变动后的租金EBITDA就行，租金有的效率很低，并不能产生净现金流，EBITDA才是相对真的现金流，保守的，还能再扣一次长期改造成本，要是想得到最终到手现金流，还得再扣财务费用和所得税，所得税用折旧可以抵扣，这个不好算。

# 2025-08-07 13:06
回复@石上: 房贷是被动储蓄，要求必须规划现金流，是很好的约束行为的合同，不还房贷，这些钱大概率也蒸发了。//@石上:回复@jiancai:确实如此。 有些人没有房贷的扣款，每个月也就多增加消费，最后一个样。查看对话

# 2025-08-07 12:43
回复@姚浩鹏: 买房是储蓄，这些钱真拿去投资，大部分人就亏光了。//@姚浩鹏:回复@jiancai:回到15年也只有购置价值没什么投资价值，大概2.5-3%租金回报率，现在回头看真离谱查看对话

# 2025-08-07 12:32


# 2025-08-07 11:16
回复@红绿药丸: 送到嘴边的廉价资产，大概率是”负债“//@红绿药丸:回复@jiancai:卖家非要一块钱给你要不？查看对话

# 2025-08-06 21:17
回复@坐船去大海: 投资没必要买房，赔率不够，回撤太小，现在西安工抵房和缺钱的业主砸盘很厉害（比如万科碧桂园），基本击穿了18-19年的成本，但没啥意思，回到15年，还差的远，现在新房流速很差，开发商已经到了批量降价压力的边缘，很可能集体跳价。//@坐船去大海:回复@jiancai:jian哥，怎么看西安的房地产市场，哪个区域板块可以关注择机入手呀查看对话

# 2025-08-06 14:18
回复@红心罗医生: 在买方市场，所有的专业人士，专业公式都会失效，买方的出价是唯一真理，依赖所谓的专业，会死的很惨。//@红心罗医生:回复@文景当学于东来:上次看到有个地产专业人士，还真对这个楼层之间的差价有个百分比单位公式来判断是否定价合理，只不过我忘记了。查看对话

# 2025-08-06 13:47
回复@文景当学于东来: 房子值多少钱，是买家决定的，我的看法一文不值。//@文景当学于东来:回复@jiancai:jiancai大，我姐在杭州有一套绿城25层高的顶楼79方的房子，房龄11年，请问顶楼相对于16楼、15楼这样的楼层，二手应该折价多少是比较公允的？查看对话

# 2025-08-06 12:49
回复@凉凉i: 大城市优点，是公平，社会结构以竞争为主，我每次去菜市场，门口那个卖水果的大姐，我都觉得她是人才，她的业绩，我估计5倍于隔壁同行，完全控场的销售能力，拦截能力，只有这种人，在城市里才能有储蓄，她的同行，也就是收支平衡，维持生计。//@凉凉i:回复@jiancai:能不能上好学校看个人的能力吧，大城市也就繁华一点，医疗好一点，美女多一点查看对话

# 2025-08-06 12:35
回复@券商门前修鞋匠: 这不是谦逊，我上学时候的学习能力，考的分数是客观事实，我上过两年班，对自己的工作能力也有正确的认知，包括做生意，我也做过，这是个充分竞争的世界，找到自己的位置才能再做选择 ，我发现，投资里边，傻子情绪化的人是最多的，哈哈，这个我就擅长了。//@券商门前修鞋匠:回复@jiancai:谦逊+理智，查看对话

# 2025-08-06 12:22
回复@关山: 他的原文是“上不了学‘，你的要求是好学校，这是天地之差，大城市都是千万级别人口，需要在这么密集的人里边竞争胜出，才能上好学校，城镇化体验很差，因为竞争极其激烈，想待在城市，就得接受自己的能力不如其它人，而不应该把自己拿不到好东西归因于其它因素，我很早就理解了这个问题，因为我自己就是全社会智力，能力最差的10%部分，这种情况下，首先得面对自己不行的事实，然后想解决办法。//@关山:回复@jiancai:菜校随便上。好学校不行的，要房户一致，或者有房优先，西安就是啊。当然，好学校在我眼里其实就是可以疯狂补课的学校，好像也没啥意思。查看对话

# 2025-08-06 12:08
回复@-文景-: 一个基本的事实错误，不买房大部分城市也能落户，不买房也能上学，不要瞎拉扯，忘记基本的事实。//@-文景-:回复@jiancai:不买房，落不了户，上不了学，很难服输啊查看对话

# 2025-08-05 12:12
回复@聚塔qy: 这个公司，财报最大项目，是2000亿的土地开发成本，隆基相当于一个蘸饺子的醋。//@聚塔qy:回复@jiancai:然后还都是些财政吃力的地方政府查看对话

# 2025-08-05 12:04
回复@奇点那瞬间: 前段时间，我在一个地方政府平台公司的财报，看到了这个，隆基62亿的在建产能，资本化利息已经大概发生了7亿，也就是说，基本是贷款做的，很多民营企业，相当于地方政府在后边助推，帮找钱，找地，给政策，导致扩产速度是无限高的，根本没有商业逻辑，多个地方政府，拼手速，拼借钱的能力但凡钱能做的生意，都必然过剩，因为老百姓疯狂存钱，地方政府疯狂借，形成了海量的产能输出，没人关注效益。
查看图片//@奇点那瞬间:回复@奇点那瞬间:请教下，真心的，光伏行业的基本面，现在是左侧了还是右侧了？光伏行业的股票，比如隆基绿能，tcl中环这种，股价是左侧了呢还是右侧了呢？查看对话

# 2025-08-02 15:47
$恒隆地产(00101)$ 简单看了下恒隆的半年报，感觉最困难的时期已经过去了
1. 内地商城的租金收入基本稳住了，办公楼的租金收入也在收窄。 没想到大连、无锡、昆明的商城竟然能实现正增长。物业销售要彻底放弃幻想
2.贷款利率开始下降（人民币贷款还有进一步扩大比例的潜力），希望债务就此达峰。
3. 杭州，办公楼25年下半年、商场26年上半年就正式开业了，暂时还不能确定租百大的操作算不算神之一手，杭州作为中国现在最具活力的城市希望收入能符合预期
4. 明年维持0.52的分红应该算是能稳住了，不知是否有惊喜

# 2025-08-02 15:45
$美国国债20+年ETF-iShares(TLT)$ 最后一公里？

