# 基本面向好+图形趋势向好+低估值
2025-08-26 12:53

$招商银行(SH600036)$ $中国宏桥(01378)$ $顾家家居(SH603816)$
高效的投资交易，应该满足基本面向好+图形趋势向好+低估值的三要素。低估值的价值公司也会是好的投资机会，但是我这篇文章想要探讨的是高效的投资交易。不是纯粹价值投资的范畴。很多做价值投资的看不上做交易的。其实很多交易的高手赚钱非常厉害，有很多值得我们学习的地方。
之前读《专业投机原理》最大的收获是即便作为基本面的价值投资，也是可以拿技术分析来作为辅助工具的。就像作者即便是一位交易选手，但是作者也反复强调不能仅仅看图形交易，而是结合宏观经济，美联储政策，企业基本面等因素综合分析，只有在多个因素都增大自己胜算的时候，才会建仓。所以不要用二元极端的思维来标榜自己是价值投资者还是技术分析的交易者，价值投资者也不用对技术分析嗤之以鼻。不论基本面分析还是技术分析，我认为底层都是通过这些手段来提高自己投资时候的概率和赔率，既然都可以提高概率和赔率，为何不保持开放的心态，学习对方的优点来提高自己的胜算呢？
（1）纯粹的图形趋势是我排斥的，因为没有价值基础，图形再好也是虚无缥缈的，没有低估值的支持，一但突发因素导致图形走坏之后，以我的心态很难全身而退。很多人能够在图形强势的高估公司赚到钱，比如之前的东方甄选，有两个朋友给我推荐过这公司，我买了点观察仓后又卖掉了，因为这家公司只是满足基本面向好和图形趋势向好，估值根本没法算。高估值公司不是我能力所能驾驭的。
（2）如果只满足图形趋势+低估值，没有基本面的向好，那么也是不稳定的，因为我们很难判断基本面是否进一步恶化，表面看到的低估值实际上随着业绩的恶化，估值并不低。很多抄底只是抄在了半山腰。（即便是腾讯，很多人在22年都是抄底抄在了半山腰）
（3）如果是基本面向好+低估值，但是图形趋势不好，是很好的投资机会，但是不是高效的投资交易机会。因为这种标的公司什么时候被市场挖掘还是不确定的，一但基本面向好的进度慢，时间拉长，那么拉长看年化收益并不高。并且由于代表市场观点的图形趋势不好，我们所认为的基本面向好可能发生误判，毕竟有时候市场比我们更聪明。
所以我最近思考要实现高效的投资交易，就需要满足：基本面向好+图形趋势向好+低估值的三要素。强调一下这个标准只适合我自己，因为我这个人天生对高估值的公司感到恐惧。这三个要素是最适合我自己心态、投资体系的标准。如果你是一个能够忍受高估值的交易选手，没必要用这个标准限制自己，能够抓住寒武纪，东方甄选这种标的就没必要去找那些实现收益慢的标的。
举几个满足三要素的例子
（1）中国宏桥：今年宏桥是我赚钱最多的股票，我在中途加过几次仓。因为宏桥满足基本面向好+图形趋势向好+低估值 三个条件，基本面来讲，25年业绩向好，供给侧受到限制；图形趋势向好；估值低：我最初买入的税前股息率10%+，即便是中途加仓股息率依然在8%以上。
（2）顾家家居，这是我今年7月份买入的，也满足基本面向好+图形向好+低估值的要素
（3）裕元集团：满足图形向好+低估值的要素，基本面虽然不是向好，但是半年报发出来也没有大家想的那么烂。
不满足三要素的例子：
（1）高端白酒：满足图形趋势向好，估值较低，但是不满足基本面向好，目前还看不到业绩向好的能见度。所以白酒这波上涨我没有加仓。
（PS：我衡量估值结合股息来的，白酒的绝对PE不算低，但是自由现金流高，派息高，也是我认为的估值低。我认为用股息衡量估值高低是最合适的，因为不同的商业模式的估值体系不一样，自由现金流不一样，派息能力不一样。所以白酒的估值看起来并没有那么高，银行看起来估值并没有那么低，因为目前银行最大的派息能力也只有招商银行的35%左右。同一个PE来衡量所有行业的估值一定是不对的，如果用派息来衡量估值就能把不同的商业模式考虑进去）
（2）吉利，满足图形趋势向好，基本面向好，但是估值不低。所以我反复思考还是把前几天买的三个点仓位卖掉了换入了裕元集团。
那么接下来还有哪些标的满足三要素？
我认为银行股满足
基本面向好：息差见底，过去都是规模对冲息差的下滑，未来息差见底之后，银行业绩将会随着规模增长，息差见底是银行基本面非常大的拐点。图形趋势：虽然最近银行调整了两个月，但是拉到月线来看，趋势依然向上。低估值：部分优质银行的股息率依然在4.5%以上，成都银行明年的股息目前价格在5.2%左右。

# 2025-08-25 16:45
感谢牛市，运气不错，上一个交易日开盘暴跌加仓，没想到下一个交易日就来个暴涨。$九兴控股(01836)$ $裕元集团(00551)$

# 2025-08-25 11:06
回复@四年级阿辉: 对于这些头部代工企业，客户集中度我到不担心，这些品牌客户也是很难离开代工企业的，尤其像申洲国际这种自带上游面料研发的代工企业。
长期缓慢的切换代工企业的份额是会发生。但是短时间内切换代工厂对于品牌方也是灾难。如果是在几年内发生的代工厂循序渐进的切换，落实到投资中，这种趋势是可以被观察到的，及时卖出就行。
另外，这些年的趋势是品牌方不断缩减代工厂的数量，把份额逐步向头部的代工厂集中。体现出品牌方对头部代工企业更加依赖。//@四年级阿辉:回复@modest_:杰哥，这个行业我研究过。
不符合段永平说的，这个行业依赖单一客户。
头部客户的占比太高了，总觉得可能存在风险查看对话

# 我认为鞋服代工企业的估值不应该比品牌低
2025-08-25 10:18

$裕元集团(00551)$ $九兴控股(01836)$ $申洲国际(02313)$
（1）鞋服代工在制造业里面的资本支出相对较低（与电子企业动辄上千万上亿的设备投资相比，制造企业的固定资产投资就是毛毛雨），这样就让代工企业有了很好的现金流，因为现金流好，所以我们看到这些代工企业都乐于派息，看看裕元，九兴，晶苑，这些都是70%以上的派息



（2）另外，代工企业的生命周期都很长，裕元，九兴，晶苑，这些都是已经成立了四五十年的企业（裕元1988年成立，九兴1982年成立，晶苑1970年成立）。很多消费品牌的生命周期还不如他们，尤其是最近一二十年成立的新消费品牌。
（3）并且鞋服代工的集中度还非常低。申洲国际，晶苑国际这种行业头部公司，市场占有率也只有0.8%，0.5%。较低的集中度也就意味着还有市占率提高的增长逻辑。（当然具体市占率能够提高多少还具有不确定性，毕竟鞋服代工的门槛不高，很多中小企业也可以参与竞争。就像餐饮行业，市场规模很大，但是不会产生集中度很高的企业。一是门槛低，而是需求很分散）

消费习惯随着岁月变迁，品牌也在变迁，曾经Nike和阿迪如日中天，但是近些年安踏崛起，各大商圈又出现了On昂跑，Hoka，Salomon（萨洛蒙）等新兴品牌。另外还有中国品牌李宁，鸿星尔克，361度，特步经历过一段时间的低沉，后面又有复苏。
消费者的习惯变化导致品牌在变，但是“卖铲子”的代工企业却依然稳定，流水的品牌，铁打的代工企业。无论你是什么品牌崛起，都逃不过这些代工企业。
很多人认为鞋服代工企业赚的是辛苦钱，但是我们看到鞋服代工企业赚的是有现金流实打实的真钱。这些钱大多拿来回报给了股东。
综上，我认为鞋服代工企业做的事情虽然没有品牌光鲜，但是从投资角度，头部鞋服代工企业的估值是可以向品牌看齐的。
还有哪些鞋服代工企业的优点，欢迎各位球友补充。
网页链接{九兴控股笔记 }
网页链接{裕元集团的内部经营在变好 }
裕元集团笔记
九兴业绩点评

# 2025-08-22 14:28
现在我A股账户还是跌的。感觉最近跑不过大盘了，但是看今年a股收益其实还行。我这种风格注定是熊市的时候比市场强，牛市跑不赢。 $格力电器(SZ000651)$ $招商银行(SH600036)$

# 九兴业绩点评
2025-08-22 09:47

$九兴控股(01836)$ $裕元集团(00551)$
（1）收入增长，利润下滑。主要因为转移生产场地，导致成本增加。另外就是24年中报本来基数就搞，24年同比增加了65%。


（2）九兴，华利，裕元，丰泰，都出现了利润同比不如营收的状况。看来成本成了行业普遍面对的问题。看什么时候可以把成本传到下下游。（数据参见：网页链接{裕元集团的内部经营在变好 }）
（3）零售业务进一步压缩，25年中报只有71.7万美元销售，基本上可以忽略了。业务更加聚焦。
（4）应收账款增加了7000万美金，不过96.7%以上都是3个月内的，公司应收没什么大的风险

（5）管理层展望：
预期下半年逐步改善，26-28年持续增长。

开盘加仓。这次加仓让我感觉有点像之前加仓江南布衣。当时也是业绩出来之后暴跌，但是市场没有看到公司相比同行依然优秀。估值本来就不高，但是大家的预期却很高。我认为大跌是一次机会，业绩的负面因素一下子释放了。
网页链接{从服装行业来看江南布衣的业绩 }

# 2025-08-20 15:18
回复@散户老雷: 是的，这种公司不适合长期关注我的朋友。关注我的朋友以及我自己的90%以上的持仓都是低估值，较好现金流，较好股东回报的公司。我虽然对这公司有基本面的看法，但是我自己也定位是在投机，所以我说只敢个位数仓位参与，这种公司更适合做趋势的朋友。//@散户老雷:回复@modest_:就算到3000亿，也就50%的空间，我觉得安全边际不够。如果10块以下我会买，但现在我是不敢买，宁愿错过。查看对话

# 2025-08-20 14:55
$吉利汽车(00175)$ $比亚迪(SZ002594)$ 买吉利汽车是践行我自己投资方法的一个思考角度，就是把自己从一个消费者的角度去思考，看看我自己是否愿意购买他们家的产品。过去我用这种方法判断理想l9，小米su7会大卖。但是犹豫汽车行业的商业模式差而且变化快（一家车企可以因为一两款车型而崛起，也可能因为一两款车型失败而没落），所以一直没能说服自己去碰汽车股，也因此错过了几次大的机会。
今年给家里长辈买了一辆领克900，当时把理想l9，问界m9，腾势n9试驾了一圈，我就判断领克900会大卖，价格有优势，外观好看，宁德时代的超冲电池。产品很有竞争力。
接下来吉利的m9，极氪9X只要价格定的不要太离谱，产品大概率也会卖的不错。这些产品相比吉利过去销售的车型价格更高，只要销量能够起来，就能改善毛利
汽车行业是一个规模效应非常显著的行业，较高的经营杠杠，一旦规模变大，利润的弹性会非常大。
很多年前我就看好几家民营的传统车企（比亚迪，长城，吉利），看空合资车场（几年前，亲戚朋友要买二十万以内的车时候，我就推荐国产车。那个时候国产车还很少有二十几万以上的车型）。当然，今天这几家老牌的民营车场的竞争对手已经不是合资厂。而是华为，小米和各种新势力。但是汽车市场很大，并且海外还有很大空间，传统几家汽车厂商来看，目前吉利在各个价格带的布局我认为是最有希望的，低端的吉利，银河已经出圈。中端的领克在900的带领下已经有好的苗头，高端的极氪在9X上市之后我猜测也会改善目前的状况。如果吉利完成了高中低的品牌布局（完成我指的是各个品牌带都有不错的销量），那么市值可以看到3000亿以上
吉利给我的印象就是善于学习，别的车企什么产品卖的好，就去模仿，这种模仿当然不是单纯的抄袭，而是照着别人的车型，打造出更好的，更有性价比的产品。我认为这种能力虽然不能说引领行业，但是也能推进行业的进步，让消费者买到更好的产品，这种学习能力也是稀缺的。我们经常看到一些车企，做的产品被消费者吐槽，还是坚持推出，不肯认错，最后被市场打脸。
创新式的产品具有偶然性，产品创新的领先不一定能够持续（比如理想的L9我认为就是非常具有创新的产品，但是理想L9成功之后的产品都难言成功，L6，7卖的好不过是吃L9的老本。）。吉利的颠覆式创新能力虽然弱，但是学习能力很强。我认为学习能力比颠覆式创新能力更重要，颠覆式创新一旦成功，爆发力巨大，但是不能保证持续成功，学习能力强虽然不能引领行业，但是对于长期竞争力的维持更重要。
当然，还是强调，汽车行业商业模式不好，长期很难预测，我自己也只敢用个位数的仓位参与。
（带小妹妹出来玩，在咖啡店等她，手机打字真累）

# 2025-08-20 14:13
回复@散户老雷: $裕元集团(00551)$ 裕元集团有较好的自由现金流，过去较高的派息，十倍估值也不贵。尤其是当前市场整体水位抬高的情况下//@散户老雷:回复@modest_:我这几天仔细研究了裕元集团，确实制造业效率自2023年以来是持续提升的。
今年东南亚工人工资全部上涨了，导致毛利率下降。把工资成本加到单价上需要时间，等毛利率慢慢回升到正常水平19-20%，预期净利润能上涨到4亿美元以上*10PE估值=312亿市值=19.5港币。有44%左右上涨空间，但需要时间，估计要到明年以后。查看对话

# 2025-08-20 11:17
$德林国际(01126)$ 我从估值五倍拿到了十倍，但是没想到能到这个估值，说不定财报出来估值又要降低了。散户的劣势很难几时追踪到最新的业绩，唯一能做到就是低估值买入现金流优质的企业，慢慢等待

# 2025-08-18 12:49
回复@节凑大师: 但是投资是看的未来，不是只看过去（看过去有很强的借鉴意义，我也喜欢复盘过去）。过去家电白酒，有量跟价同时增长的逻辑，但是未来是否有量的增长逻辑有一定的不确定性，但是银行的量的增长是没有上限的。只要相信中国经济向前发展，银行的量就会向上增长。//@节凑大师:回复@modest_:最优秀的银行 也跑不赢随便那个家电龙头 a股历史上 白酒 家电是回报最高的2个板块。最近几年 家电跑赢白酒查看对话

# 空调格局真的变了吗？
湖北

$美的集团(SZ000333)$ $格力电器(SZ000651)$
最近第三方的数据显示空调龙头份额在降低。小米强势杀入“前三”，7月线上销量超格力，空调格局变了吗？
看到那个新闻稿首先让我有几个疑问，文章中统计的是纯线上数据？数据是否有误差？份额是按照出货量计算，而不是按照销售额计算？
接着我看到有球友@大山_采金量化 分享了自己查询的数据
7月线上空调销量：从线上销量来讲，小米与格力的差距不到3个百分点，并且线上是小米的主战场。

7月线上销售额：因为小米销售单价比美的格力低，因此从销售额看，小米与格力美的的差距接近10个百分点。（美的和华凌分开统计，如果按照美的集团来统计，美的线上份额更高）

25年累计至今的线下销售额数据：
格力还是位列第一，美的第二。小米由于主要是线上销售，线下还没有上榜单。从线下的累计销售额看，格力还是占据第一，美的第二。格力、美的与海尔的差距在17个百分点左右。空调龙头在线下的份额是遥遥领先的。

上面讲的是第三方的数据，第三方数据还是会有一些误差。如果看财报数据会更准确一些（毕竟财报是经过审计的），下面两幅图是国联证券根据各家公司财报的数据测算，分别是各家公司的空调总的销售收入，以及内销销售收入。可以发现美的，格力的龙头优势依然领先。


当然，龙头份额可能有所下降，打个比方，空调龙头1000亿的规模增加200亿，二三线品牌200亿的规模增加100亿，对于龙头而言，份额是下降的，但是从销售额的增加的绝对值还是龙头领先。从各家公司财报的空调销售额看，那些新闻稿说空调格局已经被颠覆，完全是瞎扯。
不过也不得不佩服小米的营销，高管集体出现在互联网与大家互动是值得每一家公司学习的。这是雷军很多年前就定下的公司战略。
线上渠道的崛起，的确降低了行业准入门槛，削弱了线下渠道主导时头部公司的优势，这些年，小米，奥克斯就是通过线上崛起。
美的在原美的品牌的基础上，打造华凌、COLMO品牌，华凌打击了低端品牌，守住市场份额，因为守住市场份额，美的不用大幅降价，使得美的品牌站稳中高端。有了华凌守住市场份额，美的站位中高端后，美的可以投入更多精力打造COLMO品牌，向超高端延伸。美的的路径让我联想到汽车行业，一个强大的集团都是多品牌运作，用不同的品牌占据不同价位带的市场。试想用一个品牌站稳所有市场是不可能的，因为空调也有很大的C端消费属性，品牌在消费者心目中占领的心智决定了一个品牌只能在一个价格带有所作为。格力由于前些年一直单品牌，虽然格力高端定位依然强大，但是低端市场的红利几乎被二三线品牌瓜分。所以我以前说格力想要挽回市场份额，必须重视打造新的中低端品牌。
芒格曾说过，什么事情反过来想。线上渠道的崛起，降低了行业准入门槛，削弱了线下渠道主导时头部公司的优势。但若线上渗透率止步于此，没有新的模式变革，那头部的优势只是被有限削弱，并不是消失。此时讲空调市场被颠覆，还是过于的博眼球了。
从基本面与股价的关系来讲，当空调格局被颠覆的故事反复被提及压制空调龙头股价，当线上渗透率不再增长时，是不是意味着是空调龙头投资的机会呢？
延伸阅读：
网页链接{格力电器笔记 }
美的与格力定性对比
空调价格战有效么？—龙头份额提升效果极为显著
网页链接{格力市占率下降的原因 }
网页链接{从《董明珠传》看格力的价格策略 }
网页链接{非家用空调市场还有较大的增长 }
网页链接{为什么家电股当前股价不涨？ }
网页链接{减持银行，增持家电 }
网页链接{家电行业海外的增长来自于哪里？ }
网页链接{为格力说说好话 }

# 2025-08-17 12:18
$裕元集团(00551)$
裕元二季度的制造业务确实比较不错，这也是为什么业绩公布后大涨，大涨后依然强势，上周五港股大盘下跌1%，但是裕元还涨了2%。单看二季度，裕元制造业务实现营收 14.7 亿美元，同比+6.5%，归母净利润 0.9 亿美元，同比+29.2%。
以下数据来自长江证券整理：
裕元集团2025Q2 实现营收 20.3 亿美元，同比+0.9%，归母净利润 1.0 亿美元，同比+13.0%。制造业务实现营收 14.7 亿美元，同比+6.5%，归母净利润 0.9 亿美元，同比+29.2%；宝胜国际实现营收 5.6 亿美元，同比-11.1%，归母净利润 0.1 亿美元，同比-69.2%。
裕元集团出货量稳健增长（Q2 同比+4.7%），产品结构变化驱动平均单价回升（Q2 同比+3.9%），支撑制造业务 Q2 收入同比+6.5%，环比提速 0.5pct。Q2 产能利用率环比+4pct 至 95%，但区域间产能负载不均及人力成本上涨导致 Q2 毛利率同比-0.2pct/环比+0.1pct 至 17.8%。Q2 实现归母净利率6.2%，环比+1.4pct

# 九兴控股笔记
湖北

$九兴控股(01836)$ $裕元集团(00551)$ $华利集团(SZ300979)$
公司简介：
公司于1982年在中国台湾成立，以高端女鞋开发代工起家，2007年香港联交所上市，是全球领先的高端优质鞋履开发商及制造商，产能布局中国、越南、孟加拉、印尼、菲律宾，客户涵盖Nike、deckers、Balenciaga、Cole Haan等，涵盖运动、休闲、奢侈、时尚等品类，2019年管理层顺利接班后，奢侈品类客户拓展加速，运动品类客户份额持续提升。从下图可以看出，公司当前10倍出头的PE，从公司历史估值来看是偏低的。

资产负债表

公司的资产负债表比较健康，主要就是货币资金，固定资产，存货和应收。
货币资金：由于公司账面的有息负债很少，把公司的现金等价物约等于公司的净现金，可以发现公司账面现金自19年之后，净现金快速的积累，截止24年年报末，公司账面资金4.24亿美元。
从后文可知，19年后货币资金的增长源自于自由现金流高于净利润（自由现金流高于净利润意味着即便公司100%派息，也会导致现金的不断积累）。

公司的固定资产多年来保持在4亿美金左右，这也显示出，公司的产能并没有进行大幅的扩张。根据公司24年年报，25年公司在印尼及菲律宾扩大产能。（公司孟加拉的产能已经于24年竣工）公司扩充产能一方面因为NIKE的订单导致专属工厂产能利用率较高，另外一方面也有向成本更低地区（孟加拉）优化产能的需求


损益表：

公司的销售收入自2011年后就一直徘徊在15.5亿美元左右。这与上文中提到的资产中固定资产的数据是匹配的（固定资产也在4亿美元左右波动）

虽然公司的收入没有怎么大的波动，但是公司的利润却波动很大。
20年净利润大幅下降，与疫情相关。
21年后利润逐步恢复，主要原因：
（1）自有品牌收缩，聚焦制造业务，销售费用减少；导致费用率减少（见后文数据）
（2）高价值的奢侈品牌收入从20年0.66亿美元增加到24年1.3亿美元；时尚品牌从1.84亿美元增加到4.2亿美元，导致毛利率不断提高（见后文数据）
（3）公司制造效率提高，人均出货量18年之后增加到了更高的水平，导致制造成本降低，进而导致毛利率不断提高（见后文数据）


分业务、分客户情况：
合作中高端品牌客户覆盖运动、时尚、奢华、休闲四大品类，19年管理层接班后奢侈和运动品类成为收入增长主引擎。
从收入规模上来看，2024年运动、奢华、时尚、休闲品类分别实现收入6.9、1.3、4.2、3.1亿美元，分别占比45%、8%、27%、20%；
从增速上来看，2019-2024年运动、奢华、时尚、休闲收入CAGR分别为8.5%、6.7%、-8.3%、-0.7%。增长好的是运动和奢华品牌。下滑的是时尚品牌，时尚品牌主要是20年大幅下滑，但是20年后，慢慢在回升，但还未恢复到19年的水平。


2019年第二代管理层接班后，奢侈品类的收入占比提升。

收入分地区情况：
公司产品主要出口欧美地区，2024 年公司北美、欧洲、中国（含香港）、亚洲（不含中国）、其他国家收入分别为 7.3、3.6、2.6、1.4、0.5 亿美元，占比分别为 47.4%、23.4%、16.8%、9.2%、3.1%

现金流情况：

统计公司自2010年-2024年的现金流情况如下表：

2010年-2024年累计实现经营活动现金流净额21.6亿美元，税后利润15.98亿美元。现金流/净利润135%，显示出公司利润含金量较高。
用自由现金流 = 经营活动现金流净额 - 取得固定资产、无形资产和其他长期资产所支付的现金。2010年-2024年累计实现的自由现金流是11.45亿元，自由现金流略低于累计净利润15.98亿。
但是实际上公司的资本开支在早期较大。如果单看2019年之后的自由现金流情况。2019-2024年累计实现8.7亿美元自由现金流，6.15亿美元税后利润。公司自由现金流在2019-2024年间还高于税后利润（见下表）。

公司接下来将会在印尼和孟加拉投资工厂，根据港股解码文章中披露的，公司已经预留1.8亿美元用于接下来的建厂计划。因此，预计接下来的自由现金流不会对公司的派息造成较大的影响。
财务摘要：
如前文所述，公司毛利提高，源于高价值的奢侈品牌收入提高以及制造效率的提高。净利率的提高除了毛利提高以外，还有销售费用率降低的原因。



公司的资产负债率较低，几乎没有有息负债，账面资金充裕，财务十分稳健。

由于公司财务杠杆较低，在较低杠杆的情况下，24年取得ROE15.9%已经属于很不错的水平了。





































































# 裕元集团的内部经营在变好
2025-08-15 13:15

$裕元集团(00551)$ $华利集团(SZ300979)$
裕元之前给我的印象一直是大而不强，下面是对比裕元和几家竞争对手的财务数据，可以看见19-24年这期间，裕元在收入是下滑的，出货量也是下滑的。单价增长也落后于华利和钰齐。我之前的文章中总结过裕元，制造业务经营质量不如华利，零售业务经营质量不如滔搏。所以我一直对裕元集团是比较谨慎的。这次业绩出来后，对比一下同行，让我的看法稍许的有所改变。

我前几天发了一个帖子：
过去华利集团增长，而裕元集团不增长，甚至下滑。25年上半年华利收入增长10%，利润下滑9%。裕元的制造业务收入增长8.3%，利润与去年持平。单看制造业务，裕元25年上半年的表现还超过了华利。裕元估值只有7倍，华利集团估值16倍。


我们再看另外两个同行25Q1的数据，丰泰企业实现营收46.22亿元（YoY-2.7%），归母净利润2.56亿元（YoY-12.5%）；钰齐-KY实现营收8.18亿元（YoY+33.1%），归母净利润0.56亿元（YoY-13.8%）。
可以说25年裕元的数据比同行要好了，是唯一一个制造业务实现收入增长，利润还能持平的公司。其他几个竞争对手要不是收入下滑，要不是利润下滑。（钰齐规模要比裕元，华利，丰泰小很多。从鞋子的出货量来看，还不足裕元的十分之一。钰齐25年1一季度收入大增，因为受益于昂跑这个品牌的大增。）
裕元的变好是不是昙花一现？
我理解裕元变好，实际上是过去几年在持续变好，裕元的产能利用率从20年的72%提高到24年的93%。毛利率14.7%提高到24年的19.9%。净利率在24年也提升到了6.2%。竞争对手华利的毛利率、净利率保持稳定。丰泰企业出现下滑；钰齐出现波动。裕元是唯一一个毛利率，净利率呈现增长趋势的。



经营利润率创造2010年以来新高

为什么裕元会出现好转？
（1）制造业务向低成本的印尼迁移。

（2）淘汰尾部小客户，减少零散小品牌订单，聚焦Nike、Adidas等核心大客户（占制造收入超60%），提升订单集中度与生产连续性。
（3）关闭高成本的工厂，虽然公司整体出货量自20年之后下降，但是公司关闭了高成本的工厂，使得产能利用率不断提高到93%（公司产能利用率提高不是因为业务量增加带来的，而是关闭工厂得到的）


（4）聚焦制造业务，2019年前过度倾斜零售业务（宝胜国际），导致制造业务资源分散、产能利用率低迷（仅70%）。2022年后聚焦制造：裁撤冗余管理团队，关闭低效产能，资源向制造端倾斜。
当然，我上面讲的是裕元集团的内功修炼在变好，作为制造业企业，公司内部变好不一定代表企业的业绩会变好，因为公司的业绩受下游订单影响很大。企业内部变好适合长期投资者的视角来观察企业，订单是中期维度的基本面。中长期都变好的才是好的投资机会。
网页链接{裕元集团笔记 }

# 2025-08-15 10:08
中国宏桥又一次历史新高了，是我今年赚钱最多的公司。$中国宏桥(01378)$

# 顾家家居财务数据笔记
2025-08-13 23:50

$顾家家居(SH603816)$ $敏华控股(01999)$
资产负债情况：

公司账面最多的就是货币资金27.8亿元，和固定资产58.8亿元。公司21年后短期借款增长，22年后货币资金减少，主要就是因为公司建设大量的产能。公司的固定资产不断增多

固定资产：

利润表情况：

2021年之前，由于房地产市场的发展，公司收入保持持续增长。
20年利润下滑，因为疫情导致费用率增大，另外20年还有一笔5亿元的资产减值损失。这个资产减值是公司2018年收购公司形成的商誉减值（玺堡家居，纳图兹（Natuzzi）中国业务）。18年收购的资产，20年就减值，可以发现管理层当时的收购还是比较冲动的（当然，事后评判都是简单的。站在当时来看，那些年房地产的发展，有这些冲动的行为是可以理解的。并且，顾家今天的大股东、管理层和当时的已经发生了变化。）
24年公司利润下滑，一方面是因为国内高毛利的业务下滑。另外对红星美凯龙的债券投资全额计提的减值损失，对意大利品牌Natuzzi中国业务计提商誉减值0.51亿元。剔除这两项减值损失，24年的利润在16-17亿元间
25年Q1，公司收入同比增长12.9%，归母净利润同比增长23.5%。在房地产竣工面积继续下滑的情况下，公司收入增长，主要因为国补刺激了部分需求。此外，销售费用率和管理费用率分别降至15.21%（同比-2.12pct）和2.39%（同比-0.93pct），通过组织变革，公司费用得到控制，导致利润的增长超过了收入的增长。（能够控制费用是我投资中很看重的一点）。
下图：管理层交流的时候，提到了公司的组织变革和零售转型初步在1季度的业绩得到了体现。




对比行业竞争对手最近几年及25Q1的状况：
顾家家居的主要产品是沙发和床品。选取竞争对手的情况观察
敏华控股：25财年（24年3月-25年3月）收入下滑8.19%，扣非归母利润下滑15%。
欧派家居：25Q1收入下滑4.8%，扣非归母利润增长41.3%
匠心家具：收入增长38.2%，扣非归母利润增长60.4%
慕思股份：收入下滑6.7%，扣非归母利润下滑10.9%
喜临门：25Q1收入下滑1.8%，扣非归母利润下滑4%
以上列举的竞争对手，顾家家居和匠心家居是唯二营收和利润都实现增长的。
现金流情况：
公司净利润含金量较高，2013-2024年间累计实现净利润128亿元，经营活动现金流净额为184亿元。现金流/净利润为1.44倍，显示出公司现金流状况好，是赚到了真钱。


自由现金流情况：
用经营活动现金流净额-资本支出=自由现金流，公司上市后（2016年-2024年）间的自由现金流是74.8亿元，分红总金额63.4亿元。可以发现，公司分红金额占到自由现金流的85%，也就是说公司尽可能的将自由现金流分掉了。留存在公司账面的现金只占自由现金流的15%（我认为这部分的留存是必须的，因为公司规模扩大，账面需要多留一些现金）

公司21年到23年自由现金流较低，主要因为资本支出较大。19年之后的固定资产快速增长。主要因为这一阶段公司在国内及海外大量建设产能。


公司23年之后在建工程下滑，资本开支降低，公司今后减少新基地建设，转向存量产线技改。因为资本开支的下降，公司24年有了更多的现金流用于派息，24年的派息率达到了80%。

财务摘要：
公司整体毛利率从早年的40%下降到24年的32.7%，主要因为公司海外ODM业务占比逐步增大，海外业务的毛利率较低。
21年毛利率下滑，有当年会计准则变化的原因（物流费用从销售费用计入营业成本，很多物流成本较高的公司这一年的财务数据都有这个变化。21年正是海运费大涨的一年，顾家海外业务的毛利率大幅下滑）

公司净利率在20年，24年出现下滑。（净利润下滑的原因在前文已经阐述，主要是资产减值等因素）

收入分类：
公司产品最大的品类是沙发，占比55.2%。其次是床类产品，占比17.6%。定制家具是接下来公司重点发展的业务，当前占比还只有5.37%。

顾家家居定制家具业务虽然当前占比较低，但是保持着稳健的增长。

收入分地区：
截止2024年，公司境内收入93.6亿占比50.7%。境外收入83.6亿元，占比45.3%。

公司境外收入自2011年的6.7亿元增长到2024年的83.6亿元，十多年来保持持续的增长。境内收入23年到109亿元，但是24年出现了下滑。

国内业务24年出现显著下滑主要因为国内住宅竣工面积累计下滑25%+，不过相较于行业竣工面积下滑超过25%，公司国内业务仅下滑14%，表现相对较好。

公司境内业务的毛利率要显著高于境外业务，境内业务毛利率接近40%。境外业务毛利率低于30%。主要海外业务以代工ODM为主，公司在B端客户的议价权较低。（当然B端业务销售费用率也较低）

分红情况：
公司上市以来累计实现净利润118亿元，累计分红63亿元。分红率53.7%。24年由于利润下滑，但是公司为了维持分红金额不变，所以提高分红率到80%，给股东一个很好的体验。


根据顾家家居发布的25-27年股东回报规划，如果没有重大资金支出的安排，分红比例最低应该超过80%。

股本及股东情况：
公司过去的控股股东是顾家集团，实际控制人是顾江生。23年底，公司发布公告，盈峰集团通过其全资子公司盈峰睿和投资完成对顾家集团及一致行动人TB Home所持2.42亿股股份的过户手续（占总股本29.42%），盈峰集团正式成为控股股东。双方首次披露股权转让计划，初始交易价102.99亿元（42.58元/股），后调整为88.8亿元（36.72元/股）。2025年5月，盈峰集团以19.15元/股独家认购顾家家居定增股份（募资19.97亿元），持股比例从29.42%提升至37.37%，进一步降低持股成本至约31元/股。
总结来说，就是盈锋集团初始入股被套了，但是又通过低位定增摊低成本。低位定增这一点确实对小股东比较坑。按照目前的股价，盈峰集团还是被套的。

公司历史有两次股本的较多增长，一次是2019年，一次是24年。两次的原因主要是公积金转增，不影响老股东的权益。（对小股东权益的影响主要来自于25年的定增计划。）

管理层情况：
公司管理层包含董事长一共有5名来自于美的。
董事长：邝广雄。2002年7月至2018年10月，历任美的日电集团财务经理，美的美国公司财务经理，美的厨房电器财务总监，美的中央空调财务总监，美的库卡中国合资公司财务总监；现任盈峰集团有限公司董事兼执行总裁。邝广雄更多的是盈峰集团派驻的董事长，实际的日常管理还是总裁李东来。
总裁：李东来。曾在美的集团工作多年，从1997年进入美的集团，从业务员一直做到美的制冷家电集团副总裁，2010年12月离开美的。2012年加入顾家集团任总裁。关于李东来，大家可以可以看看下面几篇文章：
顾家家居李东来：未来不会只有一种标准答案
李东来：没有战略意图的领导人，干不成伟大企业|大战略_网易订阅
用好美的系空降高管，有五大“秘笈”_李东来_指标_职业化
除了董事长和总裁有美的集团多年的任职经历。副总裁欧亚非（前美的制冷家电集团区域销售公司总经理 ）；副总裁李云海（前美的冰箱事业部总裁助理）；财务总监高林（美的金融财务总监）
顾家美的系的高管大多都有股权绑定，也是持股较多的高管。（下图红色框框的四位是来自于美的的高管）

公司零售转型：
自2024年起，顾家家居开始将终端用户的零售成交作为绩效依据之一，全面采用电子合同与用户订单进行考核，从总部到门店，销售绩效全面转向零售额指标
在线下新零售业务方面，顾家家居紧抓多元化、场景化消费需求，发力购物中心渠道，提出“轻资产+场景化体验”运营模式，让顾家购物中心店显现了超传统家居卖场10倍的自然流量，促使门店进店率与转化率显著提升
顾家家居在全球化布局上，顾家家居OBM业务呈加速发展态势，自有品牌门店突破34家，公司在海外本土化运营上能力持续提升
当前家居行业正经历“增速换挡期”，家居企业全体面临“规模扩张”向“存量精耕”转型的尴尬期，承压明显，而顾家家居另类增势的背后，足以说明其多品类协同、全渠道穿透、技术+服务双壁垒的战略方向对于企业的确定性赋能已经得到市场验证，率先从行业集体阵痛中实现转身。

公司的零售转型可以结合年报和下面的文章来看：顾家家居2025一季报增长逻辑拆解：多品类布局与渠道变革如何破局行业困境？
数字化转型：
通过AI设计工具优化产品结构，缩短研发周期30%；生产端，引入工业机器人与MES系统，实现柔性生产，订单交付周期从45天压缩至25天；营销端，依托大数据分析用户需求，精准推送产品与场景方案；服务端，搭建“顾家服务云平台”，实时响应售后需求，服务响应速度提升50%。2025年，顾家家居数字化投入占比达营收的5%，智能制造工厂产能利用率超90%

公司管理：
读公司年报管理层讨论与分析部分，首先第一条就是：“以“效率”与“活力”为第一原则，对组织及管理机制进行持续变革”。可以感受到这是一家把组织体系建设放在重要位置的公司。
读年报的这一小节，与我读《美的简单高效的运营逻辑》《美的稳健增长法》所描述的美的的管理模式很多相似点。例如下面提到的《公司简政放权机制说明》与美的1997年制订了《美的集团分权手册》是一个很类似的文件。
我之所以看好公司，就是因为公司管理层来自于美的，借鉴了很多美的的管理体系。

公司战略：
一是深化“一体两翼”内贸战略，以软体业务创新与整家业务突破协同驱动增长，同步推进全球化布局强化外贸竞争力；二是构建敏捷型组织体系，通过体制机制优化与简政放权激活组织动能，建立KBS（顾家业务系统）为核心的经营管理系统，形成“战略解码-能力建设-价值创造”的正向增长飞轮；三是以战略聚焦原则配置资源，重点投向AI数智化升级、产品研发创新等核心能力建设，夯实长期发展根基。
人才与组织建设方面，实施“四化”干部团队培养战略：以年轻化激活创新思维，专业化提升业务穿透力，事业化强化责任担当，梯队化保障人才可持续供给，打造能适应变革、持续突破的高效团队。通过战略聚焦与组织能力双轮驱动，系统性提升运营效率和市场响应速度，为战略周期目标达成构建确定性路径。
为什么公司要做全屋定制：随着生活节奏的加快、空间美学重要性提升及年轻消费 群体的崛起，消费者更加偏好省时省心省力省钱的一站式解决方案。需求端的变化逐渐催化供给端融合，头部家居企业从曾经的优势单品经营，逐渐向全品类大家居方向发展。
想要进一步了解公司管理层、公司战略、公司管理的我建议多读公司的年报以及下面几篇文章：
顾家家居2024年年报
网页链接{对话顾家家居高管团队：重新定义家居存量时代 }
顾家家居：数字化转型打出的漂亮翻身仗
顾家家居李东来：未来不会只有一种标准答案
李东来：没有战略意图的领导人，干不成伟大企业|大战略_网易订阅
顾家家居2025一季报增长逻辑拆解：多品类布局与渠道变革如何破局行业困境？
网页链接{顾家重塑顾家_澎湃号·媒体_澎湃新闻-The Paper}

# 2025-08-13 23:00
$中国宏桥(01378)$ $南旋控股(01982)$ 最近A股账户的银行被锤，但是港股账户多次新高。扫了一眼我的港股账户持股，估值最高的就是静态9倍的中国宏桥。南旋的年股息还有十几个点。

# 2025-08-13 11:10
$吉利汽车(00175)$ $顾家家居(SH603816)$
（1）买了两个点吉利汽车，看好公司接下来的车型，无论是外观，配置，还是价格，预计都会有较好的表现。当然汽车行业的模式我不喜欢，所以即便后面跌下来，也顶多再加一个点。
（2）7月份还买了3个点顾家家居，顾家就是一个小美的集团，长期看好。不排除后续会加仓。买3个点，是因为没钱了。暂时也不打算卖其他股票换仓。

# 2025-08-12 20:42
$裕元集团(00551)$ $华利集团(SZ300979)$
过去华利集团增长，而裕元集团不增长，甚至下滑。25年上半年华利收入增长10%，利润下滑9%。裕元的制造业务收入增长8.3%，利润与去年持平。单看制造业务，裕元25年上半年的表现还超过了华利。裕元估值只有7倍，华利集团估值16倍。
裕元没有市场想的那么差，再加上估值本身较低，派息率较高（22-24年派息率70%左右波动）税前股息率接近10%。今天裕元的涨幅算是一个估值修复。

# 九兴控股笔记
湖北

$九兴控股(01836)$ $裕元集团(00551)$ $华利集团(SZ300979)$
公司简介：
公司于1982年在中国台湾成立，以高端女鞋开发代工起家，2007年香港联交所上市，是全球领先的高端优质鞋履开发商及制造商，产能布局中国、越南、孟加拉、印尼、菲律宾，客户涵盖Nike、deckers、Balenciaga、Cole Haan等，涵盖运动、休闲、奢侈、时尚等品类，2019年管理层顺利接班后，奢侈品类客户拓展加速，运动品类客户份额持续提升。从下图可以看出，公司当前10倍出头的PE，从公司历史估值来看是偏低的。

资产负债表

公司的资产负债表比较健康，主要就是货币资金，固定资产，存货和应收。
货币资金：由于公司账面的有息负债很少，把公司的现金等价物约等于公司的净现金，可以发现公司账面现金自19年之后，净现金快速的积累，截止24年年报末，公司账面资金4.24亿美元。
从后文可知，19年后货币资金的增长源自于自由现金流高于净利润（自由现金流高于净利润意味着即便公司100%派息，也会导致现金的不断积累）。

公司的固定资产多年来保持在4亿美金左右，这也显示出，公司的产能并没有进行大幅的扩张。根据公司24年年报，25年公司在印尼及菲律宾扩大产能。（公司孟加拉的产能已经于24年竣工）公司扩充产能一方面因为NIKE的订单导致专属工厂产能利用率较高，另外一方面也有向成本更低地区（孟加拉）优化产能的需求


损益表：

公司的销售收入自2011年后就一直徘徊在15.5亿美元左右。这与上文中提到的资产中固定资产的数据是匹配的（固定资产也在4亿美元左右波动）

虽然公司的收入没有怎么大的波动，但是公司的利润却波动很大。
20年净利润大幅下降，与疫情相关。
21年后利润逐步恢复，主要原因：
（1）自有品牌收缩，聚焦制造业务，销售费用减少；导致费用率减少（见后文数据）
（2）高价值的奢侈品牌收入从20年0.66亿美元增加到24年1.3亿美元；时尚品牌从1.84亿美元增加到4.2亿美元，导致毛利率不断提高（见后文数据）
（3）公司制造效率提高，人均出货量18年之后增加到了更高的水平，导致制造成本降低，进而导致毛利率不断提高（见后文数据）


分业务、分客户情况：
合作中高端品牌客户覆盖运动、时尚、奢华、休闲四大品类，19年管理层接班后奢侈和运动品类成为收入增长主引擎。
从收入规模上来看，2024年运动、奢华、时尚、休闲品类分别实现收入6.9、1.3、4.2、3.1亿美元，分别占比45%、8%、27%、20%；
从增速上来看，2019-2024年运动、奢华、时尚、休闲收入CAGR分别为8.5%、6.7%、-8.3%、-0.7%。增长好的是运动和奢华品牌。下滑的是时尚品牌，时尚品牌主要是20年大幅下滑，但是20年后，慢慢在回升，但还未恢复到19年的水平。


2019年第二代管理层接班后，奢侈品类的收入占比提升。

收入分地区情况：
公司产品主要出口欧美地区，2024 年公司北美、欧洲、中国（含香港）、亚洲（不含中国）、其他国家收入分别为 7.3、3.6、2.6、1.4、0.5 亿美元，占比分别为 47.4%、23.4%、16.8%、9.2%、3.1%

现金流情况：

统计公司自2010年-2024年的现金流情况如下表：

2010年-2024年累计实现经营活动现金流净额21.6亿美元，税后利润15.98亿美元。现金流/净利润135%，显示出公司利润含金量较高。
用自由现金流 = 经营活动现金流净额 - 取得固定资产、无形资产和其他长期资产所支付的现金。2010年-2024年累计实现的自由现金流是11.45亿元，自由现金流略低于累计净利润15.98亿。
但是实际上公司的资本开支在早期较大。如果单看2019年之后的自由现金流情况。2019-2024年累计实现8.7亿美元自由现金流，6.15亿美元税后利润。公司自由现金流在2019-2024年间还高于税后利润（见下表）。

公司接下来将会在印尼和孟加拉投资工厂，根据港股解码文章中披露的，公司已经预留1.8亿美元用于接下来的建厂计划。因此，预计接下来的自由现金流不会对公司的派息造成较大的影响。
财务摘要：
如前文所述，公司毛利提高，源于高价值的奢侈品牌收入提高以及制造效率的提高。净利率的提高除了毛利提高以外，还有销售费用率降低的原因。



公司的资产负债率较低，几乎没有有息负债，账面资金充裕，财务十分稳健。

由于公司财务杠杆较低，在较低杠杆的情况下，24年取得ROE15.9%已经属于很不错的水平了。

分红派息:
公司非常爱派息，就派息这一点来讲，真是上市公司应该学习的典范。
公司2007年上市以来，累计分红38次，累计实现利润21.8亿美元，派息了15.7亿美元。平均股利支付率82%。历史上除了20年疫情没有派息，其他年份均保持较高的派息率。即便是这么高的派息率，公司账面还是不断的累计了现金。（截止24年末）


根据公司最新二季度的经营简报披露，公司25-26财年，将会派息70%，另外还会通过回购或者特别股息的方式向股东返还6000万美金额外现金。以24年财报利润1.71亿美金利润为例，0.6/1.71=35.1%。也就是说如果盈利不发生大的变化，25-26财年理论派息率大约在70%-105%之间。公司账面货币资金充裕（4.24亿美金现金）是公司敢于大额派息的底气。

股权结构及管理层信息
创始人家族为公司实控人，管理权和所有权相对统一，股权结构相对稳定。实控人家族中，Cordwalner Bonaventure Inc.、蒋志刚（创始人之一）、陈立民（董事会主席）、CEO齐乐人（创始人蒋志刚之侄子）、执行董事蒋以民（创始人蒋志刚之子）持股比例分别达21.32%、6.28%、3.54%、0.89%、0.86%，主要管理层执行董事（运动鞋履部总经理）GILLMAN Christopher Charles持股0.25%，公司所有权和经营权较为统一。

2019 年管理层换届、顺利接班后，目前管理层年龄大多处 40-50 岁之间，精力旺盛，正处当打之年。


由于公司历史上经常采取股权激励，因此公司的股本在缓慢的扩大。公司总股本从2019年到2025年间总股本扩大了约5.4%，每年不超过1%，整体相对可控。
股本扩大对于小股东的权益来讲，不是一件好事情，但是人才需要激励，希望管理层在中间做好平衡吧。

ASP（每双鞋子的收入） 领先行业
2024 年公司 ASP 为 28.4美元，过去 10 年均处行业领先水平，主要系公司订单主要来自休闲、运动品牌的高端线，以及时尚奢华定位高端的品牌客户，公司领先的 ASP 水平体现较同业的开发和工艺壁垒

公司擅长生产高端联名款、限量款，生产工艺媲美欧洲，同时具备优秀的快反能力和客户响应能力。且凭借优秀的快反能力和客户响应能力，形成差异化竞争优势。
横向对比来看，同行规模虽大于九兴，但均以运动户外和休闲鞋履制造为主，同行主要客户均为运动品牌，2024年公司时尚奢侈品类收入占比 36%，彰显公司在高端联名款、限量款等设计感十足的产能上的竞争优势。


公司与头部品牌多年合作，关系较为稳固。

客户集中度情况：
从客户集中度来看，2023 年公司前五大客户占比为 65%，低于行业平均水平（裕元，丰泰，华利前五大客户占比都在80%以上），主要系公司聚焦高附加值高端鞋履制造，在时尚及奢华定位的品牌客户布局力度高 于同业，导致供应给头部运动、休闲品牌的产能被分散。
虽然前五大客户占比低于同行，但是九兴控股第一大客户占比从2014年的18%增长到24年的38%，第一大客户占比不断增加，对大客户的依赖逐渐变强了。（公司的第一大客户应该就是Nike）

生产、管理效率：
人均产量处于行业前列，生产效率领先。九兴近 5 年人均产量高企，公司高效地推进东南亚新建厂区的产能爬坡工作。横向对比来看，九兴近 5 年人均出货量维持在 1150~1350 双/人的水平，处行业领先水平，展现公司较强的员工技术水平、流水线工艺和管理效率

受ASP提升和生产效率提高公司人均创收稳步向上，并显著领先行业。纵向对比来看，伴随近年生产效率和ASP的提升，九兴人均创收水平整体保持上升趋势，2024年达 3.6 万美元/人，处行业领先水平，体现公司的聚焦高端品类战略和内部效率优化工作卓有成效

销售规模同行对比
销售规模行业第二梯队，且多年没有增长。

费用率对比：
公司的管理费用率自2017年从5.6%增长到10%左右。一方面，公司海外产能布局逐步完善，致使管理半径扩大，叠加新工厂的产能爬坡，期待规模效应进一步释放；另一方面，公司于 2017 年新推出股份奖励计划和购股权计划，促使近年股权激励产生费用上升
（20年的管理费用率大增是因为疫情期间销售减少，非正常的情况。）
从公司管理费用率来看，相比于行业竞争对手华利，还有较大的下降空间。未来公司的利润率能否进一步提高，管理费用率值得跟踪。

公司的销售费用率自2017年后下降，这应该与公司收缩自有品牌业务有关。公司于 2017 年7月出售了其于中国零售业务的60%股权，并在20年后进一步缩减公司于全球的零售业务规模，使公司较大程度降低自有品牌市场运营、宣传的相关支出。

利润率同行对比：
九兴控股的毛利率与华利集团接近，都在25%左右。净利率仅次于华利集团，与华利集团相差5%左右。


业务聚焦制造，收缩零售业务
截至2018年数据，九兴控股的零售业务（自有品牌Stella Luna和What For）收入仅占总营收的3%，且处于亏损状态（中期亏损200万美元）。后续年报显示，公司逐步缩减零售投入，2020年后不再单独披露零售业务数据，暗示其战略地位已被弱化。根据24年年报的数据显示，公司的零售业务正在缩减，收入已经下降到260万美元。

我猜测终止零售业务，应该是年轻一代新的管理层做出的决策，我对这个决策非常点赞。没有做零售的能力，就踏踏实实的做好制造。同行裕元集团的零售业务这些年也碰到了一些困难，也在收缩。我认为这对于鞋子制造企业是一件好事情。做企业和投资一样，不要轻易卖出自己的能力圈，这些鞋子制造商看到了品牌商赚了大钱，比辛辛苦苦造鞋子赚钱，就都想去做做零售，裕元是卖别家品牌的产品，九兴甚至还想做自己的品牌。坚持了一二十年，发现自己没这个能力，还是放弃了。我个人是喜欢这种失败过的企业，因为被教训过会有敬畏之心，业务会聚焦。（就像我过去写富森美笔记，富森美也是被教训过的，只不过被资本市场教育过的，好好收租派息就好）
总结：
（1）公司派息意愿强烈，承诺25-26年股东回报70-105%。在盈利水平无重大变化的情况下。接下来两年的税前股息回报大约在7-10.5%之间。公司的账面货币资金及现金流状况，支撑公司未来持续高派息。
（2）公司资产负债率低至20%，账面货币资金充裕（4.2亿美金）
（3）公司2019年-2024年间，自由现金流大于税后利润，保障了公司的高派息，同时也使得账面的货币资金不断积累。
（4）公司销售规模处于行业第二梯队，且多年没有增长。但是销售毛利率和净利率处于行业领先水平，仅次于华利集团
（5）公司客户集中度低于行业竞争对手，但第一大客户Nike的占比不断提高。
（6）公司生产管理高于同行，尤其18年之后，人均出货量与华利集团相当，高于裕元和丰泰。公司人均出货量，人均创收处于行业前列，与公司高端品牌有一定的关系
（7）公司管理费用率较行业优秀的竞争对手华利集团还有较大空间，公司的利润率能否进一步提高，关键看管理费用率能欧进一步改善。销售费用率随着自由业务的收缩而下降，进一步降低的空间较为有限。
（8）公司毛利率，净利率处于行业领先梯队，仅次于华利集团。公司毛利率接近华利集团，但是净利润相差5%左右（公司10%，华利15%），主要的差距就在管理费用率
（9）与竞争对手相比，公司在奢侈，时尚品牌的客户占据优势。同行几乎全部是运动品牌。因为奢侈、时尚品牌的优势，使得公司ASP高于同行
个人认为，九兴控股即便在目前涨多了情况下，相对我的机会成本仍有投资价值。从长期角度来看，公司相较于同行财务数据较为优秀，股东回报也很好，新一代管理层上任之后，无论是高端品牌的拓展，收缩自有品牌，聚焦制造业，公布较高的股东回报计划等一些列的举动都让人十分放心。虽然九兴控股的估值高于裕元，但是我认为从长期投资的角度，九兴更让人放心。从中短期的估值修复的角度，裕元可能会表现更好，市场会纠正裕元经营质量并不是行业最差的观点，而九兴的优质是市场的共识。
如果想要从中短期维度了解公司25年的情况，可以参考下面这一篇的调研纪要：九兴控股经营近况更新0605
延伸阅读：
网页链接{裕元集团的内部经营在变好 }
裕元集团笔记


# 2025-08-09 21:01
回复@我是李小二: //@我是李小二:回复@modest_:Mark一下，各家电解铝公司资本支出，谢谢分享！查看对话


# 2025-08-08 22:31
看好吉利，四月底给家里长辈订了一个领克900，当时把各个9系列试驾了一圈，就判断900必然大卖。接下来吉利还有m9。极氪的9系列，300多公里的续航，要不是我的五系贬值太快，我都想换。看好吉利接下来多款车型。
只不过我自己不太喜欢汽车的商业模式。城头变换的太快，一家企业的成功往往是一两款的车型，一家企业很难长期保持领先，行业太卷。从投机的角度，对汽车圈感兴趣的可以关注下吉利。我自己就不买了，主要是行业不太符合我的胃口（因为这个标准，我上一次错过的是小米。）$吉利汽车(00175)$


# 2025-08-08 00:39
回复@狄仁杰富里: 以家电三家龙头企业的，看资产负债表的质量，看费用率，净利率，收入是内生增长还是并购增长等这些指标，然后再思考导致这些财务数据背后的原因是什么，您大概就能做出一个评价了。//@狄仁杰富里:回复@modest_:大佬，请问经营质量主要从哪些方面评价？查看对话


# 2025-08-08 00:35
回复@MiLeo: 那当然，基本的研究必须要有，我文中指的是超越市场认知的深度研究。打个比方，比如你对一家公司的研究文章发在雪球，有很多机构联系你，与你交流探讨，向你取经。至少我目前还没碰到过，所以我说自己没什么深度研究。//@MiLeo:回复@modest_:原帖已删除


# 散户先想清楚自己的优势再考虑赚钱的问题
湖北

$中国宏桥(01378)$ $招商银行(SH600036)$ $格力电器(SZ000651)$
1、散户先想清楚什么是自己的优势再考虑赚钱的问题。如果这个问题没想清楚就要远离市场。一个很朴素的道理：我们做任何工作（不仅仅是投资），都要发挥自己的长处才能具有竞争优势，用自己的弱势项是不可能战胜竞争对手的。
2、严格意义来讲，绝大多数散户其实没有什么深度研究（当然也包括我自己），有时候我洋洋洒洒写了一大篇文章，其实这些早就被机构挖掘透了。具有研究能力的散户是极少数人（雪球会计前辈对中海油的研究算一个。还有少数高手也有，但是很少像会计前辈持续的分享）
3、那散户的优势是什么呢？是耐心，散户的资金是自己的，投资期可以无限长，不用计较与别人的排名。散户可以选择短期碰到问题（因为机构资金的属性，短期有问题的企业一定会被他们卖出好的价格），但是长期向好的公司。散户聚焦更长期的逻辑，然后用时间和耐心去等待。举个例子，我认为散户乙对白酒基本面的研究不如当时的机构，从这种意义来讲，甚至散户乙的研究都不算深度研究，但是机构面对几年下行期的白酒，会选择远离，会因为恐慌排名落后而卖出。散户乙凭借耐心，最终取得了丰厚的回报。我举着这个不太恰当的例子是想说明，对于大多数散户而言，想要投资赚钱，耐心的重要性远大于深度研究。因为耐心是大多数散户可以锻炼的品质，而深度研究是大多数散户即便努力也无法做到的。（极少数天赋异禀的散户，通过研究赚钱。但是我不是，我通过耐心赚钱）
4、然而，可悲的是，很多散户觉得自己研究企业很厉害，三天两头的就换股，最终导致了亏钱。这就犯了我开篇讲的一个极大的错误：大多数散户放弃了自己的优势，而选择自己的劣势去市场中竞争，那么不亏钱就天理难容了。
网页链接{中国宏桥笔记 }
网页链接{云铝股份笔记 }
神火股份笔记
网页链接{海外电解铝产能情况分析 }
网页链接{各家电解铝公司资本支出情况 }
网页链接{中国宏桥和中国海洋石油是我的港股主要持仓 }
网页链接{资源股应该买成本优势，还是买价格上涨 }
网页链接{当前铝行业数据分享 }
网页链接{格力电器笔记 }
美的与格力定性对比


# 2025-08-07 21:22
回复@行路四方: 海尔也挺好，但是海尔产业链一体化做的不怎么好，经营质量不如美的和格力。我认为海尔长期成长性、令人放心的程度和美的差不多，比格力强，但是股东回报可能不如美的和格力。企业能够做大，和股东回报高不是完全的必然联系。$海尔智家(SH600690)$//@行路四方:回复@modest_:海尔怎么...查看对话


# 2025-08-07 21:13
回复@杜康满仓: 美的组织体系更好，长期更让人放心。格力更低估，估值修复看格力，格力目前派息率才52%，按照家电行业的自由现金流，未来格力还会有派息率的潜在提高可能性（派息可以参考海外家电行业，我之前发过文章）。
判断不了可以两个都买，现在家电受到国补退坡，价格战的负面因素，估值被压制。但是翻看各个行业的长期回报，家电，食品饮料，银行这些都是回报率较高的行业。$格力电器(SZ000651)$ $美的集团(SZ000333)$//@杜康满仓:回复@LV6一方通行:格力我换成美的集团呢?股息也有5-5.6%查看对话


# 2025-08-07 10:51
$中国宏桥(01378)$ $招商银行(SH600036)$ $成都银行(SH601838)$
（1）设置原则对我有非常大的帮助，这个思维不仅运用在我的生活中，也运用在投资中。就以东方甄选这种公司为例，我虽然看好老俞，但是并不会因为错过这种公司的股票而后悔，因为这种股票不符合我的估值原则。坚持原则虽然会错过一些优质的公司，但是可以少让自己犯错。我相信投资中如果能够做到少犯错，就能取得不错的业绩。我这几年投资的时候首先想到的就是怎么少亏钱，最后反而取得了还不错的收益。生活中坚持少犯错，就能有幸福的生活。生活和投资是相通的，生活需要坚持自己的原则，只不过这些原则需要自己有了阅历慢慢积累。
（2）牛市来临的时候，很容易让自己头脑发热，看到别的赚钱快，就放弃自己的估值原则。 很多人亏钱实际上是牛市种下的因，因为在牛市忽略了安全边际，高价买入了一些低价值的股票，当牛市结束后，才发现这些公司不抗跌。我这几天看到有几家公司涨的好，自己也比较看好，但是估值有点贵，自己就想去追涨。前段时间用1个点的仓位追了浪潮数字，然后又卖掉了。虽然仓位很少，而且及时制止，但是也违背了自己的原则，发这个帖子，也是为了反思自己。
（3）我现在越发的觉得，投资就是一场人生的历练，战胜人性中的贪，取得内心的宁静。将这些好的品质运用到投资中，就能取得好的业绩。


# 渠道思考小记
2025-08-04 16:08

$中升控股(00881)$ $东方甄选(01797)$
（1）渠道商是一个周期的行业，当经济向好的时候，渠道商吃了很多差价（例如白酒经销商）。但是当经济变差，品牌方自己生存都艰难的时候，渠道商就更惨了，因为他们不仅面临客户的减少，而且还要被品牌方压榨。
（2）随着数字化的到来，越来越多的厂商能够直达客户。很多品牌方都在做DTC（Direct-to-Consumer）的转型（卖衣服的江南布衣，卖家电的企业），除非一些必须线下才能进行的环节需要交给渠道商（比如汽车交付，空调安装，门店普通员工招聘），其他的都被品牌方自己收回去了（门店经理，订单下达，库存管理，品牌宣传）。渠道商能够提供价值的地方越来越少，自然也越来越难过。
（3）渠道商总体来讲不是一个好生意，但是如果能够做到以客户为中心，给客户提供价值的少数企业能获得成功，比如COSTCO，胖东来。COSTCO以客户为中心，就是降低客户的决策成本，让客户产生信任。
（4）这几年经济不好，客户成了稀缺资源，渠道商如果竭泽而渔，不断榨干客户，那么就会恶性循环，例如4S店卖车亏钱，就绑定各种保险之类的，会导致客户更加反感。4S店、白酒经销商、家具商场（美凯龙，居然之家）都面临了很大的困境。
（5）对于一家企业（无论是品牌方，还是渠道商），真正为客户创造价值，那么利润是自然而然的结果。如果把利润最为第一目标，最终会被这种KPI反噬。就像在华与华的书中所说，“企业战略不是企业的战略，而是企业为解决某一社会问题，为社会制定的战略。”解决了社会的问题，利润是自然而然的结果。为什么我看好东方甄选，因为俞敏洪说东方甄选主要是为了解决食品安全问题而选择做的（只是看好东方甄选，但是我不会重仓这种公司的股票，因为估值不符合我的原则）


# 2025-08-03 19:57
回复@yp南山: （1）我投资任何一家公司都有我自己的逻辑和观点，评价管理层（管理体制）也是我投资一个公司的重要维度，这也是我从巴菲特那里所学到的。
（2）挺有意思，这个评论点赞最高，文章下面也还有几个格力的股东被禀赋效应牵着走，听不得一丁点负面评价。
（3）芒格说要从别人的错误中学习，回复这条评论，我无意争论，只是为了转发留存警示自己别被禀赋效应牵着走，投资一家公司，要时时刻刻倾听反方的意见，避免陷入信息茧房。$格力电器(SZ000651)$ $美的集团(SZ000333)$//@yp南山:回复@modest_:鼠目寸光。普通人评论企业家很高笑。站着搬砖人的高度评论管理者的眼光。买了几只股票就指手画脚，就觉得自己是大股东。真无聊。查看对话


# 说说我对董明珠的认识
2025-08-03 12:24

$格力电器(SZ000651)$ $美的集团(SZ000333)$ 说董明珠是格力的负资产是有点过了。至少在格力从空调市场杀出来的早年，董明珠功不可没。董明珠非常热爱自己的工作，从她的访谈可以真的感受到她是想把格力打造成世界的品牌。
人力资源行业有一个常识，评价一员工要基于他的岗位。董的能力是万里挑一的，但是作为一家千亿上市公司的董事长，要求可能不仅仅是万里挑一，要百万里挑一。很多格力的股东觉得董明珠很优秀，但是可别拿她和普通人相比，千亿上市公司的掌门人，就要去和方洪波，雷军，王传福，任正非这些领导人去对比。格力的股东建议多去看看方洪波的访谈，雷军的书以及访谈。董的访谈我也看了很多，她有很强的拼劲，非常热爱自己工作，但是我认为她在公司战略的思考，组织体系的思考是弱于雷军和方洪波的。对于巨型企业的掌门人，我认为更多的时间应该是思考的公司的战略和组织体系，减少自己精力分散在日常的琐事。
华为为什么今天这么成功，从最早的通信，到后面的手机，芯片，光伏，汽车。只要是华为进入的领域，都能取得很好的成绩。因为华为建立了一个非常好的公司管理体制，很好的激励体制，这是一种稀缺的底层能力。当华为高管从战略上论证一个行业具有长远的发展，值得华为战略上长期投入，华为只需要把自己的组织体系从原来的业务照搬到新的行业，华为之前没有做的新业务也没关系，新业务的专业知识可以由新招的人才来解决，稀缺的是华为的组织体系能够让新招的人才生根发芽，华为的组织体系就像一片肥沃的土地，组织体系是比专业能力更底层的能力。（对华为感兴趣的推荐下面这两本书：）

为什么美的的横向多元化在家电行业相对比较成功，因为美的也具有这种组织体系的底层能力（当然和华为还有很大差距）。
时代不一样了，毕竟董打天下的时代，物质供给还比较匮乏，做出来的产品只要有少许的创新，便可以收到消费者青睐。格力也凭借着质量优势在空调领域建立了非常好的品牌先发优势。
但是当今时代，消费者的需求是多变的，产品的供给是过剩的。单维度的质量优势不会成为消费者选择的主要理由，并且质量这种是事后才能判断的，消费者需要同事买两台不一样品牌的空调，使用多年后才能得出来哪一家的质量好。单纯强调质量这对于消费者决策是有难度的。比如如果你的产品能否智能连接手机是购买之前就能感知的。用华与华的方法论来讲，产品能够好的销售出去，一定是要降低消费者的决策成本。
一家公司做出的产品，甚至要做到消费者自己都没有想到，就像苹果iPhone4，理想汽车冰箱、彩电、大沙发没出来之前，消费者还没想到居然还有这种产品满足自己的需求。
那么一家企业要怎么才能满足当前时代多变的需求呢？这就必须要求企业从底层的组织体系上来适应这种需求的多变。试想一下，一个僵化的组织，怎么能够迅速的将消费者的需求快速的从销售人员的前端传递到公司的研发部门甚至高管呢，这必须是一个敏捷性的组织，必须要从管理上降低信息的损耗。如果管理层报着不认错的态度，那么面对市场的反应一定是迟钝的。所以很多人因为董明珠说：“我从来就没有失误过，我从不认错，我永远是对的”而批评她的管理风格。
董到今天还非常的忙，我认为衡量一家优秀公司的组织体系，就是看这家公司能否离开领导人之后较长时间的运行下去，如果可以，那么就意味着这家公司是靠体系的运作，缺了谁都可以，靠体系才能做到基业长青。
题外话：
再说说我前几天发了一个帖子推荐了两位之前家电行业的从业人员。我为什么推荐他们俩，因为我投资喜欢听反面的观点，并且我认为他们说的格力的部分缺点是我认知的客观事实。比起一些瞎吹格力的股东，不管什么事情都能扯上利好格力的股东，他们俩带给我的信息更有价值，让我能够从多个角度来全面的了解格力。我认为人在投资的时候都是有禀赋效应的，所以要多听反方观点来对抗这种效应。

我之前总结过格力最近几年有几点做的不好，节奏慢半拍：
（1）渠道改革慢：美的渠道改革完了，格力最近几年才开始
（2）低端品牌的推出慢：美的18年就开始发力，格力25年才推出晶弘空调
（3）线上渠道慢：奥克斯2011年就开始发力线上，格力慢于一众的竞争对手，2014年才开始发力
（4）贸然进入手机行业，不考虑用户体验设置董明珠的图像为开机画面，手机行业的变化远高于空调行业，格力是不具备这个能力做手机的（去读美的的历史，曾经也有很多人提议让何享健做手机，何享健反问手机行业这么多巨头，美的有这个能力做手机吗？家电产业已经做到很好了吗？两个答案都是否定的，所以何享健否定了做手机的提案）
（5）董明珠和魏银仓一次会议相识，没有深入调研就认为银隆是中国新能源行业的未来，后面发现错了，但是仍然收购，坚持不认错。
上面的几点，其实总结来讲，还是管理体系和组织体系的问题，面对外部环境的变化，不能迅速的做出改变。体系上没有形成一个反馈，纠错的机制。
前几天读到网页链接{巴菲特谈反馈机制——不要欺骗自己！ }这篇文章，巴菲特提到“人类的思维最擅长的是解读所有新信息，目的是使他们先前的结论保持不变。查理和我犯了很大的错误，因为实际上，我们也不愿意重新审视一些事情”。股神巴菲特和芒格也有不愿承认自己错误的经历，董明珠不愿意承认自己的在银隆犯的错误也让我释怀了。
最后，再推荐一下球友多去读读芒格和巴菲特的书和发言。这两位老人带给我最大的改变不仅仅是投资理念，更多的是思维模式的改变。思维模式改变让我生活变得更好，毕竟投资赚钱也是为了改变生活，物质上对生活的改变，远不如思维模式对生活的改变来的直接（有的人物质很丰富，生活也不一定如意。但是物质不丰富，生活依然可以过的幸福）。
投资对我生活的帮助
网页链接{格力电器笔记 }
美的与格力定性对比
空调价格战有效么？—龙头份额提升效果极为显著
网页链接{格力市占率下降的原因 }
网页链接{从《董明珠传》看格力的价格策略 }
网页链接{非家用空调市场还有较大的增长 }
网页链接{为什么家电股当前股价不涨？ }
网页链接{减持银行，增持家电 }
网页链接{家电行业海外的增长来自于哪里？ }
网页链接{为格力说说好话 }


# 2025-08-02 19:29
$格力电器(SZ000651)$ $美的集团(SZ000333)$ 最近读了这五本书，读完之后会对几家公司有更深入的认识，推荐给格力，美的和海尔的股东阅读。


# 2025-08-03 10:14
$格力电器(SZ000651)$ 关注格力股票的球友我推荐关注一下@天下晃晃悠悠 @爱吃南瓜李子的香瓜 ，这两位作为行业从业人员，说的相对客观。很多格力的股东听不得负面意见，像中毒了一样。
我过去的文章也认为格力有一些缺点，只不过我认为这个缺点相对于他的估值和商业模式被过度定价了。投资再好的企业，支付的溢价也应该有限，投资平庸企业，如果支付的是回收垃圾的价格，那么也值得投资。更何况格力有缺陷，也超过A股市场90%以上的公司。


# 2025-08-01 16:09
$东方甄选(01797)$ 老俞的格局确实没法说，陈向东创办跟谁学，胡敏创办新航道，还有很多人从新东方离职创业，做着和新东方竞争的业务。老俞都没有用竞业协议去限制。


# 2025-08-25 17:50
感谢牛市，运气不错，上一个交易日开盘暴跌加仓，没想到下一个交易日就来个暴涨。$九兴控股(01836)$ $裕元集团(00551)$



# 2025-08-25 17:50
回复@四年级阿辉: 对于这些头部代工企业，客户集中度我到不担心，这些品牌客户也是很难离开代工企业的，尤其像申洲国际这种自带上游面料研发的代工企业。
长期缓慢的切换代工企业的份额是会发生。但是短时间内切换代工厂对于品牌方也是灾难。如果是在几年内发生的代工厂循序渐进的切换，落实到投资中，这种趋势是可以被观察到的，及时卖出就行。
另外，这些年的趋势是品牌方不断缩减代工厂的数量，把份额逐步向头部的代工厂集中。体现出品牌方对头部代工企业更加依赖。//@四年级阿辉:回复@modest_:杰哥，这个行业我研究过。
不符合段永平说的，这个行业依赖单一客户。
头部客户的占比太高了，总觉得可能存在风险查看对话



# 我认为鞋服代工企业的估值不应该比品牌低
2025-08-25 10:18

$裕元集团(00551)$ $九兴控股(01836)$ $申洲国际(02313)$
（1）鞋服代工在制造业里面的资本支出相对较低（与电子企业动辄上千万上亿的设备投资相比，制造企业的固定资产投资就是毛毛雨），这样就让代工企业有了很好的现金流，因为现金流好，所以我们看到这些代工企业都乐于派息，看看裕元，九兴，晶苑，这些都是70%以上的派息


















