# 2025-08-25 17:52
叮咚买菜的「好商品」战略：
好商品指通过严格品控、源头直采和差异化开发打造的高品质生鲜及食品商品，且具备质价比。主要通过自有品牌呈现，如蔡长青（蔬菜）、黑钻世家（优质肉类）等。
6月，肉禽蛋品类中的“好商品”的GMV占比达55%，其中猪肉系里的黑猪肉占比达到35%；有机商品的GMV同比增长了40%，蔬菜中有机占比达到12%。
Q2「好商品」贡献GMV的43%，较年初提升30pct。好用户（追求品质群体）占比28.9%，复购频次8.1次/月（大盘平均4.4次），贡献68.5%的 GMV。

# 2025-08-25 17:52
$大健云仓(GCT)$ 又迎来重大经营环境不确定性：
（华盛顿23日讯）美国总统特朗普宣布，对“进入美国的家具进行重大关税调查。在未来50天内，这项调查将完成，从其他国家进入美国的家具将被征收关税，税率待定，”特朗普周五在社交媒体上发文称，声称这将重振本土家具制造商。

# 2025-08-25 17:52
回复@Elon翻开每一页: Elon有兴趣推荐你看看gct的双边～欢迎看了随时讨论//@Elon翻开每一页:回复@完美的投资艺术家:双边市场我太熟悉了，有两个特点，一个是原本的老大如果不犯错的话，很难丢掉第一名，所以美团份额大概率还是第一的。为什么滴滴拿下了墨西哥没有拿下巴西，就是因为uber 在墨西哥犯错了没有反击。第二是如果新竞争者需要两边同时补贴，那是打不赢的，但是淘宝弥补了饿了么在C侧的劣势。高德为什么能抢这么多打车份额，除了在供给侧聚集了低成本的运力之外，海量的C端用户和流畅的用户心智很关键。如果淘宝有耐心的话，应该会抢到不少份额。查看对话

# 2025-08-25 17:52
回复@熙熙石席: 笑死了。同意你的//@熙熙石席:回复@吉吉GOO:下单之后，该干啥干啥才是正常选择吧
打个不太好的比方：
一般完事之后，最多也就温存一下就洗洗睡了。但是阿里现在的想法呢，就是每天都比平时花更多成本打扮得漂漂亮亮勾引你去闪购下单外卖；闪购结束之后，你看着便宜的价格心里很是满足；阿里觉得这时候向你介绍外婆家的茶叶你可能会感兴趣。如果你刚好对茶叶感兴趣或者最近有需求，那倒是刚好水到渠成提升了转化，但考虑下淘天的市占率，是否有类似国补这种通过补贴提前锁定和转化需求的嫌疑呢？更何况电商消费本就是成本敏感的，被低价闪购吸引来的消费者群体画像更是如此，被阿里推销之后觉得茶叶不错，但是转头去拼多多你又如何呢？而且按现在补贴的力度和久度，一旦哪天补贴停了，不打扮不化妆不配合了，后遗症可能会很大
能打破固有消费链路的，比如电商、梯媒、直播带货，都是基于一些新的场景，属于是需求发现而且商业逻辑通顺的价值创造。目前没觉得按闪购这个思路下去能成查看对话

# 2025-08-25 17:52
$阿里巴巴(BABA)$ $美团-W(03690)$ 这轮外卖补贴战，从数据调研来看，应该会促进淘天集团GMV的增长，阿里大概率会打长期战。
一旦陷入持久战，在未来很长一段时间内，阿里和美团的业绩都不会好，但阿里至少会出现新的变量，从而产生新的逻辑和市场预期。
在牛市行情里，市场看中的并非利润，而是有没有成长预期，只要淘天集团的GMV在未来几个季度，出现持续性增长，阿里的股价就会涨。

# 2025-08-25 17:52
回复@皂君庙住户: 我理解是美国终端的消费不大行（房地产链条需求周期），不一定对//@皂君庙住户:回复@黝夜雪婷:大佬想请教个问题，我看25年Q1的收入增长停滞了，Q2的停滞可以因为是关税来解释，但是Q1是为啥呢？查看对话

# 2025-08-24 17:20
分享一个工具Monica，可以免费试用所有高级AI。
网页链接
Gemini 2.5Pro永远的神，不敢想象没有它陪伴的日子。

# 2025-08-24 11:21
$阿里巴巴(BABA)$ $美团-W(03690)$ 这轮外卖补贴战，从数据调研来看，应该会促进淘天集团GMV的增长，阿里大概率会打长期战。
一旦陷入持久战，在未来很长一段时间内，阿里和美团的业绩都不会好，但阿里至少会出现新的变量，从而产生新的逻辑和市场预期。
在牛市行情里，市场看中的并非利润，而是有没有成长预期，只要淘天集团的GMV在未来几个季度，出现持续性增长，阿里的股价就会涨。

# 2025-08-24 11:20
$阿里巴巴(BABA)$ $美团-W(03690)$ 这轮外卖补贴战，从数据调研来看，应该会促进淘天集团GMV的增长，阿里大概率会打长期战。
一旦陷入持久战，在未来很长一段时间内，阿里和美团的业绩都不会好，但阿里至少会出现新的变量，从而产生新的逻辑和市场预期。
在牛市行情里，市场看中的并非利润，而是有没有成长预期，只要淘天集团的GMV在未来几个季度，出现持续性增长，阿里的股价就会涨。

# 2025-08-24 10:40
$阿里巴巴(BABA)$ $美团-W(03690)$ 这轮外卖补贴战，从数据调研来看，应该会促进淘天集团GMV的增长，阿里大概率会打长期战。
一旦陷入持久战，在未来很长一段时间内，阿里和美团的业绩都不会好，但阿里至少会出现新的变量，从而产生新的逻辑和市场预期。
在牛市行情里，市场看中的并非利润，而是有没有成长预期，只要淘天集团的GMV在未来几个季度，出现持续性增长，阿里的股价就会涨。

# 2025-08-24 10:34
$阿里巴巴(BABA)$ $美团-W(03690)$ 这轮外卖补贴战，从数据调研来看，应该会促进淘天集团GMV的增长，阿里大概率会打长期战。
一旦陷入持久战，在未来很长一段时间内，阿里和美团的业绩都不会好，但阿里至少会出现新的变量，从而产生新的逻辑和市场预期。
在牛市行情里，市场看中的并非利润，而是有没有成长预期，只要淘天集团的GMV在未来几个季度，出现持续性增长，阿里的股价就会涨。

# 2025-08-24 10:33
$阿里巴巴(BABA)$ $美团-W(03690)$ 这轮外卖补贴战，从数据调研来看，应该会促进淘天集团GMV的增长，阿里大概率会打长期战。
一旦陷入持久战，在未来很长一段时间内，阿里和美团的业绩都不会好，但阿里至少会出现新的变量，从而产生新的逻辑和市场预期。
在牛市行情里，市场看中的并非利润，而是有没有成长预期，只要淘天集团的GMV在未来几个季度，出现持续性增长，阿里的股价就会涨。

# 2025-08-23 18:11
回复@justwitness: 谢谢！就感觉id好眼熟 @大鸣v 受益匪浅//@justwitness:回复@吉吉GOO:雪球大鸣v查看对话

# 2025-08-23 17:44
又找到一个对泡泡玛特思考质量超高的微信公众号：「大鸣日记」网页链接

# 2025-08-23 11:28
gemini突然不让我用了，丢了魂一样。。。

# 2025-08-22 16:05
$名创优品(09896)$
简单看了名创半年报，其实这才是零售行业应该有的发展速度。
选址、预热、开店、平稳，当地人新奇、了解、购买、熟悉。像泡泡那样，人民群众翘首以盼，新店预约排队限流，那是非常态，名创这样才是正常态。所以名创的业绩和估值都在正常人理解范围内，不像泡泡那样烧脑。
美国增长很快，这也符合年初的预期。我觉得名创未来的海外扩张还有很大空间，依托中国强大的供应链和超强的经营效率，名创在海外会保持持续的竞争力，业绩很有希望持续保持增长，而且短时间看不到天花板。
但长期来看，名创商业模式面临的竞争显然要激烈得多。别的不说，国内像THE GREEN PARTY、X11，这些虽然现在还跟名创没法比，但产品上是没有本质差距的，甚至THE GREEN PARTY的一些东西和名创旗舰店太像了，我都怀疑是同一个供应商生产的。显然，名创的护城河没有那么深，大抵还是规模和效率，还脱离不了“该死的零售”的范围，跟最优秀的生意还是比不了。
IP产品方面，名创的联名能力绝对优秀，我之前也一直是这个观点，全世界各种火爆的IP想要通过潮玩变现，名创都是非常好的合作伙伴，未来会持续有像哈利波特那样的爆款联名出现。但自有IP的孵化还是不要抱太大希望的好，如果认为店面多了，能够触达更多消费者，就可以孵化出知名IP，那也把IP创造想得太简单了。
企业文化我觉得可以认为是个减分项吧。叶老板早年做哎呀呀的时候，我印象特别深刻，他说我们的自营店就是个公鸡店，不下蛋，主要是为了吸引加盟商开母鸡店，母鸡店才下蛋。这番言论真是让我大开眼界。因此，分拆TOP TOY这种事，叶老板能干出来，也是情理之中。至于投资永辉，我觉得倒还好，反正在公司体内，资本怎么分配，见仁见智吧。
至于估值，究竟是400多亿还是500多亿，其实也不太重要，反正都还算比较合理。定性不是特别优秀的企业，仔细估值也没啥必要，因为出幺蛾子的概率很高，很难预测未来10年甚至5年的业绩。不过名创面临这么好的发展环境，如果再有什么意外，市值能跌到300亿左右的话，倒是可能有投机的机会。

# 2025-08-22 14:46
刚跟公司交流完，自己mark一下最大的收获是进一步认识到这个平台自带流量对营销费用的节约，以及线下新突破也开始滚雪球的可能，有机会十年后在欧美家具领域成为真正上桌重量级的玩家。

# 2025-08-22 11:47
回复@Conan的投资笔记: 蹲一下//@Conan的投资笔记:回复@大愚小呆_:有区别，有机会我会说说这个，和这些玩具公司相处多了以后，这点我很有把握查看对话

# 2025-08-22 11:23
回复@从上至下_不赚也罢: 其实是选择，名创靠效率赚钱（零售），泡泡靠精品打磨（文创），二者都有自己的赚钱之道，但名创出不了全球顶级IP——把作品当小孩（而非商业工具）的顶级独立艺术家选谁合作其实稍微换位思考就不难选。推荐你大愚小呆的这篇文章网页链接//@从上至下_不赚也罢:回复@吉吉GOO:两家产品我都买过，虚心请教下在国内这个供应链体系下，toptoy把产品质量提升到泡泡的水平有很大难度吗，泡泡在这方面算有护城河吗查看对话

# 2025-08-22 09:22
回复@浊静徐清: 学习 这个剧本看起来很贴近现实//@浊静徐清:回复@价投提姆哥:N年后，白酒调整结束；白酒进入新的循环。
回头一看，
变化最大的，
原来是销售体系，
酒厂还是那些酒厂，
买酒的小二已不再是当初的小二。
传统经销商占比，
可能在未来难以超过30%，
70%的白酒销售，将由平台和企业直销来完成。
/
电商与即时零售渗透：电商进一步渗透及即时零售发展改变销售模式，终端成交价变化，传统经销商存在意义和价值降低，流通体系无序，面临重新洗牌。
渠道角力与未来方向：品牌方、经销商、平台方处于角力期，品牌方对即时零售等新模式未完全认可，态度谨慎，未来或向以C端业务为主转变，渠道结构可能从B端为核心转向C端为核心，若九大平台销售额达3500亿（平均每个平台400亿），或成第一大渠道，倒逼价格体系、经销商职能等重塑。查看对话

# 2025-08-22 09:06
回复@成长over低估: 快点拉黑 神经//@成长over低估:回复@吉吉GOO:本来挺喜欢博主的，但是一看到预测5年后，15年后的事情，哎。查看对话

# 2025-08-21 19:10
回复@林文丰: //@林文丰:回复@吉吉GOO:非常棒和扎实的帖子，补充一下：1）GMV应该会更高，因为拼多多市占率会提升，2）平台赚2%为合理净利润的最后实际情况应该会更高，因为规模效应以及拼多多的净利润率和Costco/阿里巴巴不好类比 $拼多多(PDD)$ $好市多(COST)$ $阿里巴巴(BABA)$查看对话

# 2025-08-21 16:53
回复@培根先森: 那速度差不多，不过腾讯体量很小，很克制ad load很低。//@培根先森:回复@吉吉GOO:过去 12 年间，腾讯的广告收入，从 50 亿增长到 1214亿，增长了 23 倍，年化增长率高达 33%。
查看图片查看对话

# 2025-08-21 16:29
Larry Page回归谷歌后，可以感受到他反复强调的，AI的能力不应该仅仅被封装在一个独立的对话产品里，他敦促团队思考如何将生成式AI的魔力深度注入到谷歌的每一个核心产品中——搜索、地图、Gmail、安卓、Chrome等。
背后的思考是，AI的最终价值在于成为一种像电一样的基础性赋能技术、具备实用性和可规模化应用。一个成功的AI不应该是人们偶尔使用的“玩具”，而应该是像“牙刷”一样，每天都会在各种场景下无缝使用的、不可或缺的助手。这直接催生了当前的“AI Overviews in Search”、Gmail的“帮我写”以及安卓系统层面的AI集成。

# 2025-08-21 15:58
学习 真印钞机2014-2024年，广告业务十年复合增速为30.18%，其中量复合增速15.7%，价复合增速12.6%，腾讯相应维度的数据不知道怎么样

# 2025-08-21 11:44
回复@Conan的投资笔记: 请教下迪士尼模式和万代模式具体是指啥呀//@Conan的投资笔记:回复@雪球号直通车:访谈差不多到这结束了，感觉真的是很多投资者很关心泡泡玛特。作为一个二次元算重度用户了，从小就喜欢收集模型，手办，我很高兴看到国内可以诞生出这样无论是商业模式，还是产品设计都非常有创新，并没有说去模仿日本美国玩家大厂，而且我觉得是一家很有创业氛围的公司，我个人是非常喜欢这家公司。中国很多老玩具公司过去执意要走所谓的迪士尼模式，或者说万代模式等等（幸亏没人敢说自己要走手办大厂寿屋模式），其实真这样走出来不多，模仿本质多少还是一种偷懒。学我者生，抄我者死，专注于用户和玩家，创造更好的玩具产品和产品模式才是关键查看对话

# 2025-08-21 11:42
有启发，新业务要做成，需要组织有当家作主的真动力

# 2025-08-21 11:33
“在我23年抄底时，我觉得泡泡玛特会走出一条不同于万代（日本最强的玩具公司）的成长路径，而这个时候我已经研究万代很多很多年了。” 好奇所谓不同成长路径，楼主可以展开讲讲吗

# 2025-08-21 11:28
昨天去泡泡玛特的PTS潮玩展，人山人海，第一天开展排队快4小时才能进去。4-5年前去泡泡玛特调研，心情都很激动，那时就认为这是中国最好的玩具公司，那时PTS潮玩展人比现在少多了。这几年持有的同时也陪着泡泡玛特经历了潮玩从一个小众市场走向大众主流甚至顶流市场这个过程$泡泡玛特(09992)$

# 2025-08-21 11:18
感谢分享，“我觉得泡泡玛特在低谷时期最大的优点，或者一个特点。就是他们坚持做自己认为正确的事情，而且不走捷径的做。他们会热认真思考一下是否是自己路线错误（事实上我觉得21-22年泡泡玛特真犯了一些小型支线路线错误），如果没有大碍，他们也不会因为外界的声音去改变什么，这个非常了不起

# 2025-08-21 11:07
$泡泡玛特(09992)$
昨晚看完半年报，早盘加了一点仓位，将近10%了。谁想今天这么个涨法，还好手快，慢点得多花好多钱。
以前看段总说，所谓安全边际就是你对公司理解的深入程度，有多大把握。一直都不太理解什么意思，安全边际不是说价格吗，得比合理价格有个折扣，怎么是理解程度呢？
现在感觉有一点懂了。泡泡玛特，如果你确定未来3-5年能达到年赚800+亿，那现在就很便宜，值得重仓，按段总的话说，敢买80%仓位。
我用小手按一按计算器，确实5年后可能有600-800亿利润，但我真的不确定啊！我想不出来公司未来几年内怎么赚到600-800亿每年，我只能看到300亿，然后依靠优秀IP的护城河，线性外推一个合理成长达到这个数。那心里就不可能不虚啊，买个10-20%的仓位可能还行，再多就不敢了。
这可能就是理解程度决定安全边际吧。说不定今年泡泡150亿利润，明年就400，后年就600了，那就会显得自己是个傻子。但没办法啊，事实上我就是个傻子，就是看不到。
$小米集团-W(01810)$
小米也类似，如果你能看到未来5年2000亿利润，现在的价格一点都不贵。但小米更差一点，我甚至按计算器都算不出来2000亿，只能看到未来5年，家电市场份额冲击第一，汽车利润释放，出海业务增量，利润大概率能破千亿。这么算下来，现在价格也只能算合理。
但小米的商业模式远差于泡泡玛特，预测的变数要大得多，因此确定性更差，仓位也得远低于泡泡玛特。
所以预测未来真的很难。小米7000亿市值的时候，如果能知道昨天这份财报，那肯定值得多买点。但当时只能看出来产品好，产品好和卖得好可是两回事。汽车也一样，小米SU7的产品一看就好，但新能源车市场竞争这么激烈，能不能挣到钱，能挣多少钱，当时都是未知数。理解得深入才能在早期看到其他人目光所不能及，才能在高赔率的时候有信心大笔买入，这些都不是普通人容易做到的。
展望未来，可能也会显得我是个傻子，但小米处于这么激烈厮杀的行业，很难让人放心啊，当傻子总比当疯子强一点。
不需要预测未来，又特别确定的机会总是很多年才难得有一次。比如2013年的茅台，2022年的$腾讯控股(00700)$ ，现在的拼多多可能也算（这个不太清楚，自己没研究过，只是看挺便宜，大佬们都在买）。坚实的护城河、账面10倍左右的PE、走出低谷后确定性的成长，这样的机会普通人也不难看懂，也更容易重仓。直到现在，2022年250以下买入腾讯仍然是我赚的绝对值最多的一次，可见我有多菜。

# 2025-08-21 10:34
$贵州茅台(SH600519)$ 记录一下，25.8.21拼多多飞天价：2瓶的3480，1瓶的1800。

# 2025-08-21 10:16
$泡泡玛特(09992)$
昨晚看完半年报，早盘加了一点仓位，将近10%了。谁想今天这么个涨法，还好手快，慢点得多花好多钱。
以前看段总说，所谓安全边际就是你对公司理解的深入程度，有多大把握。一直都不太理解什么意思，安全边际不是说价格吗，得比合理价格有个折扣，怎么是理解程度呢？
现在感觉有一点懂了。泡泡玛特，如果你确定未来3-5年能达到年赚800+亿，那现在就很便宜，值得重仓，按段总的话说，敢买80%仓位。
我用小手按一按计算器，确实5年后可能有600-800亿利润，但我真的不确定啊！我想不出来公司未来几年内怎么赚到600-800亿每年，我只能看到300亿，然后依靠优秀IP的护城河，线性外推一个合理成长达到这个数。那心里就不可能不虚啊，买个10-20%的仓位可能还行，再多就不敢了。
这可能就是理解程度决定安全边际吧。说不定今年泡泡150亿利润，明年就400，后年就600了，那就会显得自己是个傻子。但没办法啊，事实上我就是个傻子，就是看不到。
$小米集团-W(01810)$
小米也类似，如果你能看到未来5年2000亿利润，现在的价格一点都不贵。但小米更差一点，我甚至按计算器都算不出来2000亿，只能看到未来5年，家电市场份额冲击第一，汽车利润释放，出海业务增量，利润大概率能破千亿。这么算下来，现在价格也只能算合理。
但小米的商业模式远差于泡泡玛特，预测的变数要大得多，因此确定性更差，仓位也得远低于泡泡玛特。
所以预测未来真的很难。小米7000亿市值的时候，如果能知道昨天这份财报，那肯定值得多买点。但当时只能看出来产品好，产品好和卖得好可是两回事。汽车也一样，小米SU7的产品一看就好，但新能源车市场竞争这么激烈，能不能挣到钱，能挣多少钱，当时都是未知数。理解得深入才能在早期看到其他人目光所不能及，才能在高赔率的时候有信心大笔买入，这些都不是普通人容易做到的。
展望未来，可能也会显得我是个傻子，但小米处于这么激烈厮杀的行业，很难让人放心啊，当傻子总比当疯子强一点。
不需要预测未来，又特别确定的机会总是很多年才难得有一次。比如2013年的茅台，2022年的$腾讯控股(00700)$ ，现在的拼多多可能也算（这个不太清楚，自己没研究过，只是看挺便宜，大佬们都在买）。坚实的护城河、账面10倍左右的PE、走出低谷后确定性的成长，这样的机会普通人也不难看懂，也更容易重仓。直到现在，2022年250以下买入腾讯仍然是我赚的绝对值最多的一次，可见我有多菜。

# 2025-08-21 10:13
【利润】虽然我预测的数据好像是雪球里最高的了，但是每次还是超我预期。。。。这次的归母净利率33%比我之前预期的还要更高，所以2025年全年的预期还要再上调一下。因为国外起来了，泡泡玛特无论是收入还是利润都更集中在下半年，并且占比有上升的趋势。我预估2025H1的收入占比是33%（vs 2024H1 35%，2023H1 45%），这个假设应该不激进。对于利润率，下半年通常要比上半年高一些，我预估2025H2的归母净利率是35%（vs 2024年上下半年分别是20.2%/26%，2023年分别是16.9%/17.4%），这个假设同样不算激进。这样下来收入预期是425亿，利润是146亿，比之前预期的130亿差不多上调10%。按现价算2025年底是23PE，如果是自由现金流的角度P/FCF=16.4倍。现价的泡泡玛特处在非常低估的状态。
【IP情况】labubu占比只有34.7%，非常健康。看看一向谨慎的管理层对它的描述【THE MONSTERS家族中的LABUBU憑藉其獨特的風格魅力，躋身世界級IP行列，成為2025年上半年全球最熱門的IP之一】【我們將繼續用心運營，持續推出設計更為精良的產品，深入挖掘IP價值，使LABUBU成為具有長生命周期的世界頂級IP】。
很明显能看出其他IP也被带起来了，现在是一超四强，molly、skullpanda、crybaby、dimoo的收入占比都在8%～10%之间，相比之前均匀很多。考虑到molly的环比势头明显不如另外3个，molly的地位怕是不保了。。。星星人表现强劲，明年应该有希望晋级五强。然后你再想一想，这些金矿，除了molly之外，只花了不到2个亿买断版权，真是神仙生意。
泡泡玛特还在国际化的早期阶段，美洲只有41间门店、欧洲18间，今年首次入選美國《時代》周刊發佈的2025年「全球100家最具影響力企業」，真是未来可期啊。$泡泡玛特(09992)$

# 2025-08-21 09:59
$拼多多(PDD)$
很多人还停留在用淘宝的那一套来看拼多多：一个卖场，好多店铺，好多品牌在上面卖。做的好的店铺或者品牌，有品牌溢价，这就是所谓很多人说的消费升级。
拼多多一直做的是：拼多多就是品牌，品牌溢价应该由拼多多拿，这是“拼多多”这个品牌的消费升级。
老是一堆人踩拼多多导致消费降级，什么毒瘤啊。看不清么

# 2025-08-21 09:31
回复@浊静徐清: 跌破1800了//@浊静徐清:回复@浊静徐清:【半年跌500，显茅台酒供过于求未缓解。供求平衡的标志是什么？】
零售价格，
是衡量商品供求关系最核心的指标。
过去半年多，茅台酒零售价跌了四五百块钱，
跌幅达到20%。
显示茅台酒在目前这个价位上仍然供过于求。
今天，美团的歪马送酒，美团自营店的茅台飞天价格为1791元。
美团外卖呀，送酒的这个茅台酒的价格，未来可以认为是茅台零售价的指标。
茅台酒价格的稳定对于分析茅台酒的价值意义重大。
怎么才叫茅台酒零售价格稳定下来了？
至少半年内，茅台酒零售价格保持稳定，跌幅在10%、20%以内，
才好说，茅台酒价格稳定下来了，
才好说，茅台酒的供求关系基本平衡了。 查看图片查看对话

# 2025-08-21 09:30
回复@长坡厚雪邓先生: 讲得好啊 零售的第一性是质价比高，楼主为啥不买pdd？//@长坡厚雪邓先生:回复@长坡厚雪邓先生:没有拼多多$拼多多(PDD)$ 。“帅师傅”通过某些渠道卖给某个需要的人，假设 2 块一瓶。有了拼多多，现在变成 1 块一瓶，产品还是那个人需要的产品，价格便宜了，是不是升级。只是还没有监督没有投诉没有退货渠道，现在这些拼多多全部做了，对于某人消费是不是升级了，现在他买的这个东西，消费升级了。
总共只有 2 块钱，可以消费更多东西，消费更好的东西（多了服务），就是消费升级。查看对话

# 2025-08-21 09:14
我在8月份对拼多多的一些观察：
1、钢袋（工厂直营垃圾袋，质量很好），蕉内，这两个品牌在多多上的价格很稳定，甚至有上涨，说明好的供给是可以在多多上赚到溢价的，不是一直降价降价搞到都没利润，我觉得这个是多多能保持优质供给很好的苗头。
2、蕉下、江南布衣，这两个牌子调性还不错，原来没有在多多百补，最近少量款式开始有了。而且淘宝同款，门店款，在多多上都更便宜。多多接纳品牌的能力进一步证实，也有可能是这两个品牌增长压力大。
3、某省某食品相关经销大商，从去年开始做拼多多，今年截止目前销售额已接近9位数，已大于其在该省的线下渠道，大于淘宝。毛利略低于淘宝，因为在多多上售价更低。很惊喜能看到进嘴的东西有这么大的增速，说明消费者更信任了。
$拼多多(PDD)$

# 2025-08-20 14:53
回复@宋长青: 你俩也是好友，合理，都擅长投全球top资产//@宋长青:回复@无烟炭:昨天应该叫上你的查看对话

# 2025-08-20 14:47
回复@时光投资-Edward: 同意的～好生意真少啊，腾讯 茅台 谷歌 泡泡，拼多多跟这些肯定是有差距的。但是拼多多的管理层是全球顶顶级的//@时光投资-Edward:回复@吉吉GOO:个人观点，商业模式更好，这个是无疑的。 （还不算特别懂）查看对话

# 2025-08-20 14:38
回复@Dot_H: 没办法啊，自己水平不行，之前总怀疑生意的可持续性，偶然读了王宁的访谈才打通理解。//@Dot_H:回复@吉吉GOO:两年前是无人问津 现在人声鼎沸查看对话

# 2025-08-20 14:24
回复@时光投资-Edward: 确实如此，其实侧面说明泡泡的商业模式是更加难以被追赶和模仿//@时光投资-Edward:回复@大鸣v:你的质疑很合理，不过我认为：泡泡没有任何像样的竞争对手，不怕把任何数据披露出来。拼多多这种，不可能披露太细的细节，干嘛把自己的领先告诉竞争对手？查看对话

# 2025-08-20 12:00
回复@佛一点比较好: 👌 确实有段时间我晚上不思考不社交不看消息，会看看老友记或者旅游综艺，那阵感觉很放松睡的不错//@佛一点比较好:回复@吉吉GOO:最大的收获在于：各类因素（身体激素、温度、光照、情绪）的产生和消散过程，以及对睡眠的积极和消极影响吧~
看完后 我的副作用是失眠的时候会去想书中提到的 长期失眠的副作用； 对我的帮助是调整了我自己的作息~
比如
8点散步回来就洗漱 不怎么看零散的消息，尽量不看盘，不看投资相关的消息，开始看无脑开心的视频转移注意力调节心情
11点开空调让房间温度降到入睡温度，足够放松有困意后 就上床酝酿睡意，不再看手机~
同做美股，但对于深度投研的，晚上不研究为好，伤身体~查看对话

# 2025-08-20 11:57
回复@素履: 你拉我合伙啊？//@素履:回复@吉吉GOO:吉吉老师要不躬身入局去多多拼一把查看对话

# 2025-08-20 11:56
回复@ST-Daniel: 哈哈我读书期间听英语听力可兴奋专注了催眠不了一点，不过提醒我了可以去问问gemini有什么推荐睡前读的书，最近睡前都打了会儿王者荣耀，可能有点兴奋了//@ST-Daniel:回复@吉吉GOO:可以考虑听电子书，听相对枯燥一点的，非故事类的书。
原理和读书期间听英语听力很快就入眠一样查看对话

# 2025-08-20 11:54
回复@庶人哑士: 我也找来看看//@庶人哑士:回复@时光投资-Edward:可以去看下22年公司最低谷的时候的发布会查看对话

# 2025-08-20 11:48
回复@培燊特: 也许因为介绍业务的时候就说了这些新东西不会带来多少业绩增长更多是和消费者情感链接、IP运营的方式//@培燊特:回复@吉吉GOO:有点纳闷的是会上竟然没人对乐园、积木还有饰品这些衍生业务提问，最后结束还是王宁自己提了一下。查看对话

# 2025-08-20 11:46
回复@佛一点比较好: 谢谢你～可能有你说这个原因，投资是思考为主，而没有真实在做事在参与社会分工。ps我读过你说那本书（读过很多本睡眠相关的书），但是印象中只是加重了焦虑，常规的方法对我好像没什么用，你觉得这本书对你的帮助是啥？//@佛一点比较好:回复@吉吉GOO:吉吉，我今年6月离职后在家也在做一些投研工作。中间也会有一些不连续的失眠情况，我理解做全职投研没有持续和普罗社会有真实交互会不间断的有一种 虚无感和焦虑感
上个月读了一本《为什么要睡觉》,ps：这本书大部分在失眠的半夜看的，对自己有些帮助。 我现在也在实践一些小方法，后面有用 再分享， 同为全职失眠星人~~~查看对话

# 2025-08-20 11:42
$泡泡玛特(09992)$ 有伟大的公司的苗头了。
虽然底部挖掘了泡泡，但由于本人见识有限，86元就早早下车了。
泡泡不仅总用业绩一次次证明了伟大，每一次发布会也是教科书级的充分沟通。
泡泡算是我最好的老师吧，不断提升我可怜的投资格局，长期跟踪，折机再次买入，不再卖出。希望有这么一天。

# 2025-08-20 11:40
回复@戴大西虎吃海喝: 褪黑素和常见安眠药对我都失效了//@戴大西虎吃海喝:回复@吉吉GOO:试过褪黑素了吗？我吃挺管用...现在一到12点以后就睡不着了，可能想的事情太多查看对话

# 2025-08-20 11:39
回复@SataNova穿越迷雾: 那个跟儿子换血的人吗
//@SataNova穿越迷雾:回复@吉吉GOO:有过多年同样的经历现已上岸，推荐你去看Bryan Johnson的生活方式。查看对话

# 2025-08-20 11:36
回复@jiejie投资: 这个能解决大脑病理性兴奋和睡眠中枢变弱吗？//@jiejie投资:回复@吉吉GOO:我自己也是换了很多种，现在吃氯硝西泮加奥氮平查看对话

# 2025-08-20 11:33
回复@zwz700-坐看浮云: 跟投资没太大关系（至少我自己觉得），不过你说的对，是有习惯性思虑过度过深、要求过高的毛病。冥想是有帮助的，打算重新拾起来。//@zwz700-坐看浮云:回复@吉吉GOO:搞投资消耗了太多多巴胺。可能太兴奋了？不要太拼。不要研究太深。删繁就简。让投资变得简单起来。多花点时间研究比如佛法。打坐冥想。运动让自己身体疲惫。大脑放松。慢慢会好起来。查看对话

# 2025-08-20 11:31
回复@jiejie投资: 多谢多谢，看了你的几条评论感觉是最理解我的情况的，准备尽快去配药。我也断断续续失眠有5年了，不过没有持续吃过安眠药，就是睡不着的时候偶尔吃。
去年有一阵子冥想+骑自行车看晚霞+游泳+定期旅游，那时候对自己挺满意的，也不再失眠了，后来觉得浪费时间就没再冥想，今年尤其近期情绪和睡眠都似乎进入了历史最糟糕的阶段。//@jiejie投资:回复@吉吉GOO:先换药把觉睡好，然后才是运动如果身体吃得消的话还有包括睡前放松练习等等，我自己也失眠5年了，走过很多弯路查看对话

# 2025-08-20 11:26
回复@阿阿阿萌: 哈哈～说的挺好～//@阿阿阿萌:回复@吉吉GOO:生意模式好，体验驱动的，比如王宁，ponyma，小红书都有温暖的一些共性；生意模式好，效率驱动的，一鸣，黄铮，王兴，公众形象更远，更冷酷；生意模式一般的但人强的，雷军，李想，累死累活的，公众眼里不是装就是鸡贼..查看对话

# 2025-08-20 11:07
回复@贝塔猪: 一个是没人性的理性，一个是让人很舒服的理性，一个生意卖效率，一个生意卖感情。关键是本质都是理性//@贝塔猪:回复@Elon翻开每一页:$拼多多(PDD)$ 的企业文化和产品体现出来的，我是打心底不喜欢。只要有替换的机会，我随时会卖查看对话

# 2025-08-20 10:55
新品可以挂手机上的minilabubu，看起来又要爆了查看图片

# 2025-08-20 10:35
回复@培燊特: 作为pdd股东太不习惯了//@培燊特:回复@吉吉GOO:看他们的业绩会才知道原来当股东是这么惬意的一件事查看对话

# 2025-08-20 10:29
回复@随机漫步的初中生: 原来如此，了不起//@随机漫步的初中生:回复@吉吉GOO:泡泡玛特的业绩会一直都是零售行业学习教程查看对话

# 2025-08-20 10:17
$泡泡玛特(09992)$ 好有诚意的业绩会开法，来了10个管理层，一个一个业务条线、地区、线上线下拆开来讲，数据给的非常具体。感觉和资本市场打交道还很青涩、真诚，以前也这样吗？

# 2025-08-20 03:11
无缘由持续失眠ing 安眠药换了好多种 感觉已经完全不会睡觉了

# 2025-08-19 21:07
欢迎常来深圳！

# 2025-08-19 21:05
在Morgan Hedge 平台上的9960家对冲基金数据里，一年期我们新思哲全球基金（New Thinking Global Fund）是冠军，三年期也回升到第18名。

# 2025-08-19 18:26
labubu带动之下molly又第二春了
查看图片

# 2025-08-19 17:52
也许这辈子没机会买了持有200股作为收藏

# 2025-08-19 09:59
恭喜惜哥 T0+T1都命中了，可惜俺没看懂

# 2025-08-18 23:29
$美团-W(03690)$ 中午和同事去吃饭，临了一起结账的时候，习惯看一下美团直接买单有没有折扣，并没有。
有个同事说可以走闲鱼待买单，直接打7折。
闲鱼直接把点餐二维码发给卖家，卖家生成订单，支付完成，直接就可以走人了。
同事说很多餐厅现在都支持，又找到省钱的法子了。
本地生活真是太卷了。

# 从谷歌Demis Hassabis的视角关注AI发展
广东

如果说Hinton是AI领域的吹哨人，Ilya是安全苦行僧，那么DeepMind的哈萨比斯则像是AGI的远见家和总设计师。哈撒比斯的代表项目包括AlphaGo、AlphaZero、AlphaFold、AlphaStar、AlphaEvolve，他在2024年获得了诺贝尔奖，并在诺奖颁奖演讲中提到自己猜想是凡自然中存在或生成的任何模式，都能被经典学习算法高效地发现并建模。他对ai的主要看法：
一、当下的智能是“文化数据库”而非“思考者”
1、“锯齿状智能” (Jagged Intelligence)：AI在某些任务上（如下棋、写诗）表现超凡，但在另一些看似简单的常识性任务上却错漏百出（比如基本的物理推理）。他认为，真正的智能不应该是这样“参差不齐”的。锯齿状的能力分布证明了系统缺乏真正的、底层的世界理解（world understanding），仅是在一个在特定数据维度上被“过度优化”的模式匹配机器。
2、理解局限：他认为LLMs本质上是对海量文本数据的模式匹配，虽然成功地将互联网上所有的人类知识和文化“压缩”并“内化”成一个可交互的系统，但本质上是在“模仿智能”，而非“实现智能”，并未真正“理解”世界。缺少主动推理、规划和扎根于现实世界的能力：
-缺乏“扎根现实”（Grounding）：模型知道“苹果”和“掉落”这两个词经常一起出现，但它并不理解重力这个物理概念。它的知识是漂浮在语言符号层面的，没有与真实世界的物理规律和因果关系联系起来。
-缺乏主动推理和规划能力：LLMs是被动的、反应式的。你问它一个问题，它在庞大的数据空间里找到最可能的下一个词序列来回答你。但它无法像AlphaGo那样，为了一个长远目标（赢得棋局）而进行多步骤的主动规划和前瞻性思考。
总之，目前AI只会重组和复述，还不会第一性原理的推理。
二、下一步的核心：系统二思维
AI的下一个进化阶段是从被动的模型转变为主动的“智能体”（Agent）。
哈萨比斯经常引用诺贝尔奖得主丹尼尔·卡尼曼的理论，将智能分为两种模式：
系统1：快速、直觉、无意识的思考。比如你一眼认出朋友的脸，或者骑自行车。他认为，当前的大型语言模型在模拟“系统1”方面取得了巨大成功。它们通过海量数据训练，获得了强大的模式匹配和直觉能力。
系统2：有主动目标、缓慢、有逻辑、需要深思熟虑的思考。比如解一道复杂的数学题，或者规划一次长途旅行。哈萨比斯认为这是当前AI最欠缺、最难攻克的，也是通往AGI的必经之路。
下一阶段的智能需要以“系统2”严谨的逻辑推演，来验证、修正和选择“系统1”凭直觉给出的答案。实现路径可能是搭建混合架构而非LLMs孤立发展：深度学习网络+启发式搜索与规划（如蒙特卡洛树搜索）+强化学习。
三、即将实现的AGI：全能工具而非意识体
哈萨比斯对AGI的最终实现抱有坚定的信念和宏大的愿景，他定义的AGI本质是能够匹配上人脑的认知功能的终极科学工具，而非意识体（Ilya则是认为意识不可避免的将会伴生）。
他多次公开表示认为AGI有很大可能在未来十年内实现，在未来五年内（即2030年时）有50%的可能性会实现。
他认为AGI会是一个理性的、可控的科学工具，在科学发现、攻克疾病和能源、探索宇宙等方面帮助人类进入一个新文艺复兴时代，其重要性将超越农业、工业和互联网革命，从根本上改变人类的生存状态和文明进程——“是工业革命的十倍，速度亦快十倍，这意味着百年进程将压缩至十年，综合效应高达百倍。”
四、能源和算力
1、推理算力的需求可能将超越训练算力：随着 AI 系统越来越多地融入实际产品，被全球数十亿用户使用，以及“思考系统”（即模型通过更长的推理时间来获得更智能的结果）新范式的出现，这些都需要海量的推理算力。
2、解决能源的关键在于聚变和太阳能。他认为聚变本身是绝对可行的，真正的问题在于电池和传输。
五、安全与发展并重
比起Ilya对AI本身潜在安全和伦理问题的强烈担忧，哈撒比斯更担心这样强大的工具被误用，或者在追求某个目标是伴生严重的副作用，因此他提倡开发技术与同等级别的安全和伦理研究并行。（PS谷歌在25年初已经悄然取消了此前明确禁止将AI用于武器和监控的条款，转而强调利用AI保护“国家安全”的必要性，是有几分“曼哈顿计划”重现的味道）
PS 谈及愈演愈烈的“人才战争”，尤其是 Meta 等公司以高薪吸引人才的策略，Hassabis 表现得相当从容。他认为，对于那些真正相信 AGI 使命、并理解其深远影响的顶尖研究者来说，金钱并非唯一驱动力。“他们主要是为了能站在研究的前沿，从而能够影响技术的发展方向，并安全地引导这项技术造福世界。而 Meta 目前并不在那个前沿。”他直言，“我认为对于那些真正想在 AGI 前沿工作的人来说，我们这里仍然是他们的首选之地。”

# 2025-08-18 09:38
【40元vs400元的防晒衣有什么区别？！揭秘内行人才知道的防晒衣行业内幕！】 网页链接
质量等级：
面料牢固度等级：市面上采购的布料一般标准为3.0-3.5，达到4.0以上就可以拼白不会串色，最高5.0级。
UPF：50+日常完全够用了，大部分品牌也是定在这个位置。
价格成本：
一件质量好的防晒衣（品牌终端卖400r+），在拼多多卖40+对于工厂来说已经有钱赚，面料成本15-16r，辅料3r（拉链+品牌logo），工人20r。

# 2025-08-24 23:22
$阿里巴巴(BABA)$ $美团-W(03690)$ 这轮外卖补贴战，从数据调研来看，应该会促进淘天集团GMV的增长，阿里大概率会打长期战。
一旦陷入持久战，在未来很长一段时间内，阿里和美团的业绩都不会好，但阿里至少会出现新的变量，从而产生新的逻辑和市场预期。
在牛市行情里，市场看中的并非利润，而是有没有成长预期，只要淘天集团的GMV在未来几个季度，出现持续性增长，阿里的股价就会涨。



# 2025-08-24 23:23
$阿里巴巴(BABA)$ $美团-W(03690)$ 这轮外卖补贴战，从数据调研来看，应该会促进淘天集团GMV的增长，阿里大概率会打长期战。
一旦陷入持久战，在未来很长一段时间内，阿里和美团的业绩都不会好，但阿里至少会出现新的变量，从而产生新的逻辑和市场预期。
在牛市行情里，市场看中的并非利润，而是有没有成长预期，只要淘天集团的GMV在未来几个季度，出现持续性增长，阿里的股价就会涨。



# 2025-08-22 11:03
回复@大愚小呆_: 花大量精力优化产品质量是泡泡在23年做的最正确的事，产品好才能吸引顶级的艺术家（当然规模也吸引）+ 吸引真正喜欢潮玩的人 = 生意长青。//@大愚小呆_:回复@风中追风787:但凡真的喜欢潮玩的人，一眼就能看出TOP TOY和泡泡玛特产品的区别，简直就像月亮和星星的差距一样，就像早年的iPhone和安卓机，就像茅台和二锅头。
但大部分人其实都不是真的喜欢潮玩，所以看不出来区别是很正常的，就像大部分人其实也喝不出茅台和二锅头有啥区别。查看对话



# 2025-08-20 15:03
回复@Slow-Fast: 下单了来试试，谢了！//@Slow-Fast:回复@吉吉GOO:多运动，另外可以吃点“谷维素”，这个效果不错。本质上是因为焦虑，得放松，放下。 我有一段时间也这样。查看对话



# 2025-08-20 11:00
回复@居古力: 王宁给人的感觉确实舒服，属于没有ego、没有攻击性、理性、温和而坚定的合作型性格。//@居古力:回复@吉吉GOO:选择好的管理层会非常的舒服，腾讯、泡泡玛特查看对话



